Ao deixar a reunião dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sérgio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados até então. Acima desse valor, haveria um desconto de R$ 214 no Imposto de Renda. 

No entanto, Sérgio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a matéria e deve apresentar uma contraproposta ao governo. 

- A proposta que fizeram não aceitamos. Ela não é suficiente. O importante agora é recompor o partido e colocar o PSDB nos trilhos. O partido vai discutir o assunto. A bancada vai discutir e vai fazer uma proposta - afirmou. 

Segundo Sérgio Guerra, a proposta apresentada pelo governo era basicamente a mesma feita na semana passada, apenas com a ampliação da isenção da faixa salarial para pagamento do imposto. 

- Não houve redução da carga suficiente, por isso não aceitamos a proposta - disse o tucano, que deverá ser o novo presidente do partido. 

Uma reunião da executiva do partido, que daria a palavra final sobre o acordo, estava marcada para a noite desta terça-feira, mas foi cancelada, segundo informa o Blog do Noblat. 

- O partido quer juntar antes seus cacos para poder negociar melhor com o governo - admitiu ao blog o deputado Antonio Carlos Pannunzio (SP), líder do PSDB na Câmara. 

O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), deixou a reunião dizendo que o governo ainda tem condições de melhorar a contrapartida. Assim como o senador Sérgio Guerra , Virgílio disse que a proposta é insuficiente e que os tucanos vão continuar negociando. 

- Dissemos que a proposta é insuficiente, mas sentimos que o governo ainda tem gordura para queimar - afirmou Virgílio. 

O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condições de ceder mais. Jucá afirmou, no entanto, que o governo melhorou bastante a proposta ao elevar o limite de isenção e propor um desconto de R$ 214 no Imposto de Renda para quem tem renda acima desse valor. Segundo ele, pela nova proposta do governo, uma pessoa que ganha R$ 9 mil, por exemplo, pagaria apenas metade do que paga hoje. 

- Não temos gordura, mas estamos à disposição para negociar mais. Espero que consigamos construir um acordo - disse Jucá, informando que o PSDB ficou de discutir a proposta com a bancada e fazer uma contraproposta ao governo. 

Na reunião, o governo também confirmou os outros pontos da negociação acordados na semana passada, com exceção da redução do repasse para o sistema S. O governo também admitiu ampliar o limite para o aumento das despesas com base na inflação mais 2% do PIB para todos os gastos correntes do governo, com exceção da Previdência Social. Isso quer dizer que despesas com pessoal e material, por exemplo, teriam um limite de crescimento anual de inflação mais 2%. 

Os tucanos têm tido encontros secretos com o governo para negociar outros compromissos, fora da pauta oficial, como condição de aprovar a prorrogação da CPMF. Entre os itens em negociação estão o socorro financeiro a estados administrados por governadores do PSDB, investimentos federais em redutos tucanos e até a tentativa de um entendimento pelo fim da reeleição. 

Essa foi a fórmula encontrada pelo Planalto para ajudar a cúpula do PSDB a barrar reações da base do partido contra a prorrogação da CPMF. 'O Globo' confirmou que semana passada houve um encontro secreto de Mantega, com Tasso Jereissati e Sergio Guerra. Os dois estiveram na casa do ministro na manhã da última terça-feira. 
O governo aumentou para 4.340 reais o teto salarial que poderá ficar isento do pagamento da CPMF, em um esforço para convencer o PSDB a votar a favor da prorrogação do tributo até 2011.

Os tucanos, no entanto, disseram que proposta ainda é insuficiente para 'seduzir' sua bancada no Congresso e exigem um novo aumento do teto de isenção, ou um cronograma de redução da alíquota da CPMF, hoje em 0,38 por cento.

- Consideramos a proposta um avanço, mas ainda insuficiente - afirmou o presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE), a jornalistas após reunião com o ministro da Fazenda, Guido Mantega. - Achamos que a questão da (desoneração da) CPMF deve ser mais abrangente.

Segundo a proposta do governo, os trabalhadores que recebem até 4.340 reais terão direito a uma restituição da CPMF incidente sobre o seu salário no momento da declaração anual do Imposto de Renda. Para salários acima desse limite, haverá um desconto fixo no valor de 214 reais, também na declaração do imposto de renda.

Segundo o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), esses abatimentos resultariam em uma desoneração de cerca de 2 bilhões de reais por ano.

Na reunião entre Mantega e tucanos, o governo também reafirmou a disposição de conceder outras desonerações para empresas, que juntas somariam outros 2 bilhões de reais.

A proposta de reduzir a alíquota da contribuição paga pelas pessoas jurídicas ao Sistema S, no entanto, não entrará no acordo com o PSDB, disse Jucá.

- Continuamos estudando o assunto, mas será algo mais para frente - afirmou o líder a jornalistas.

O PSDB se comprometeu a levar a proposta do governo para ser discutida na reunião de sua Executiva, que ainda será marcada --o encontro previsto para a noite desta terça-feira foi cancelado porque os tucanos entenderam que precisavam de mais tempo para fazer uma avaliação 'técnica' do assunto. 
Governo propõe isenção de CPMF até R$ 4.340; PSDB considera "insuficiente"O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terça-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011. A proposta prevê isenção de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem até R$ 4.340 mensais. O PSDB, entretanto, considerou insuficiente. 

Ao final do encontro, os senadores tucanos disseram que esperam que o governo apresente uma contraproposta nas próximas horas. "Vamos fazer uma análise global [da proposta]. Isso é nitidamente insuficiente para convencer o PSDB", afirmou o líder do partido no Senado, Arthur Virgílio (AM). 

A proposta inicial do governo previa isenção para salários de até R$ 1.640 por mês. Mantega informou aos tucanos que as medidas apresentadas hoje representariam uma isenção de R$ 4 bilhões no ano que vem e chegaria a cinco em 2009. Desse total, R$ 2,68 bilhões seriam só de CPMF. 

Para Virgílio, o governo ainda pode avançar na proposta. "Sentimos que eles ainda têm um limite de gordura para queimar." 

Ele defende que o governo caminhe no sentido de reduzir o gasto público e a carga tributária. Os tucanos esperam agora uma melhora da proposta do governo. A que foi feita hoje será levada para o conhecimento da bancada. 

"Nós queremos que se faça mais ou o governo vai ter que concordar com o voto contrário", ameaçou o senador. 

Segundo o presidente nacional da legenda, senador Tasso Jereissati (CE), o PSDB adiou a reunião, prevista para hoje à noite, porque a proposta seria "muito complexa" e precisa ser estudada. "A proposta do governo não mexe no bolso dele. É só mudança no fluxo de caixa", afirmou ele as propostas de desonerações para as empresas. 

A PEC que prorroga a cobrança da CPMF está tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada. 

A proposta apresentada hoje dá isenção total para os salários até R$ 4.340. Acima desse valor, a isenção é parcial limitada a R$ 214 no ano. 

Para uma renda de até R$ 1.640, a compensação seria feita por meio da contribuição ao INSS (Instituto Nacional do Seguro Social). Acima desse valor e até R$ 4.340, o trabalhador teria uma espécie de bônus na declaração do Imposto de Renda que fará com que ele receba uma restituição maior ou pague menos impostos. O valor está limitado a R$ 214, que é o equivalente ao "imposto do cheque" incidente sobre um salário de R$ 4.340 pelo período de um ano (incluindo o 13º salário). 

Quem ganha mais de R$ 4.340 também, na proposta do governo, poderá usar esse abatimento, mas limitado a R$ 214. 

Outra novidade é que o governo propôs é limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano --já descontada a inflação. O projeto de lei que está no Congresso Nacional tem limitação apenas para os gastos com os salários dos servidores. 

Mantega manteve ainda outras medidas já anunciadas na reunião com os tucanos na semana passada: envio da proposta de reforma tributária ao Congresso até 30 de novembro; antecipar o crédito de PIS-Cofins incidente sobre as exportações de 24 meses para 18 meses; e reduzir pela metade o prazo da depreciação dos bens de capital e imóveis, que é um abatimento que as empresas fazem na CSLL (Contribuição Social sobre o Lucro Líquido) sobre investimentos feitos. 

O governo retirou da proposta inicial a idéia de desonerar a folha de pagamento por meio da redução das contribuições das empresas para o "Sistema S" --Sesc e Senai, por exemplo. 

Além das desonerações, o governo garantiu R$ 24 bilhões adicionais para a saúde nos próximos quatro anos, sendo R$ 4 bilhões em 2008. 
Governo eleva teto de isenção da CPMF,mas PSDB acha insuficiente