O ministério Público Federal (MPF) e a Superintendência da Polícia Federal, em Brasília, realizaram nesta terça-feira operações simultâneas de busca e apreensão de documentos no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), de Brasília, e nos departamentos de controle de tráfego aéreo dos aeroportos de Guarulhos (Cumbica) e São Paulo (Congonhas).
As buscas foram pedidas pelo procurador da República Matheus Baraldi que apura a segurança do sistema de controle de tráfego aéreo no país.
No total, cerca de 30 caixas de documentos e um computador foram apreendidos nos locais. 