O Ministério Público e a Polícia Federal deram início a uma operação simultânea de busca e apreensão de documentos nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, em São Paulo, e no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), em Brasília.
Estão sendo recolhidos registros de ocorrências de falhas e acidentes aéreos dos últimos 5 anos, visando avaliar e melhorar o sistema de tráfego aéreo no país.
Especialistas já se manifestaram e disseram que o sistema brasileiro está sucateado, resultado da falta de investimentos durante um longo período.