O Ministério Público e a Polícia Federal realizam operações de busca e apreensão nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, na capital paulista, e no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), em Brasília, para recolher registros de ocorrência dos últimos cinco anos envolvendo falhas e acidentes aéreos.
Segundo procuradores, essa ação permitirá avaliar os riscos aos quais estão expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves.
Alguns especialistas já foram ouvidos pelos procuradores, que concluíram que os equipamentos estão sucateados, como conseqüência da falta de investimentos à longo prazo.