Teve início, nesta terça-feira, uma operação conjunta do Ministério Público Federal (MPF) e da Superintendência da Polícia Federal, em Brasília, para busca e apreensão, nos aeroportos de Congonhas, em São Paulo, e de Brasília, de registros de ocorrências das torres de controle nos últimos cinco anos.
O objetivo é ter acesso a informações sobre falhas no controle do tráfego aéreo para ajudar a resolver os problemas do setor aéreo.
O procedimento administrativo é presidido pelo procurador da República em Guarulhos, Matheus Baraldi Magnani.