O Ministério Público Federal (MPF) e a Superintendência da Polícia Federal apreenderam os registros do livro de ocorrência da torre de controle aéreo do Aeroporto de Congonhas.
O grande objetivo dessa investigação é saber quais são os problemas no setor aéreo brasileiro, e solucioná-los.
Os procuradores conseguiram definir que os equipamentos aéreos estão bastante antigos, consequência da falta de investimentos no setor.
De acordo com o procurador da República Matheus Baraldi, a Aeronáutica está dificultando a investigação, que estaria alocando guardas militares onde os documentos estariam guardados.
Segundo um oficial da Aeronáutica, as cópias de todos os documentos estão sendo providenciadas.