O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras". <D1_C6_Folha; p1-s1>
Lula anunciou na sexta-feira R$ 6 bilhões em investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) para urbanização de favelas e saneamento básico. <D2_C6_Estadao; p2-s1>
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas já estão em andamento e outras devem começar de imediato. <D3_C6_JB; p2-s1>
Também está prevista a inclusão de obras que ainda necessitam de licenciamento. <D3_C6_JB; p2-s2>
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos. <D1_C6_Folha; p3-s1>
O presidente afirmou ainda que o critério para os municípios e Estados contemplados com obras é técnico. <D1_C6_Folha; p4-s1>

