Um dos traficantes internacionais de drogas mais procurados pelos Estados Unidos, o colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia, de 44 anos, foi preso por volta das 6h30 desta terça-feira (7), na região de Aldeia da Serra, na Grande São Paulo. <D5_C35_GPovo;S1>
A prisão de Abadia faz parte da Operação Farrapos, iniciada nesta manhã pela Polícia Federal. <D5_C35_GPovo;S2>
Considerado herdeiro do cartel de Cáli, Abadia permanecerá preso, à disposição da Justiça, na Superintendência Regional da PF, na Lapa (zona oeste de São Paulo). <D1_C35_Folha;S4>
O ministro da Defesa de Colômbia, Juan Manuel Santos, disse em entrevista à rádio local "W" que Abadia deve ser extraditado do Brasil para os Estados Unidos. <D1_C35_Folha;S5>
O Departamento de Justiça dos Estados Unidos acusa o colombiano de comandar o cartel do Vale do Norte da Colômbia, que teria enviado toneladas de cocaína àquele país, a partir do México. <D1_C35_Folha;S6>