SÃO PAULO - A Operação Farrapos da Polícia Federal, que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas prendeu até o final da manhã desta terça-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o tráfico. <D4_C35_JB;S1>
Entre elas, o maior traficante da Colômbia, Juan Carlos Ramirez-Abadia, 44 anos, um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos (DEA). <D4_C35_JB;S2>
Abadia é apontado pelo governo norte-americano como um dos maiores traficantes de cocaína da Colômbia e estaria envolvido com tráfico desde 1986. <D5_C35_GPovo;S3>
Segundo o ministro de Defesa colombiano, a quadrilha de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro liderada por Abadia é uma das mais ricas do mundo, com um patrimônio estimado em US$ 80 milhões. <D1_C35_Folha;S11>
O ciclo da lavagem de dinheiro era completado pela organização, aproveitando-se de investimentos nos ramos imobiliário, industrial e na aquisição de veículos. <D4_C35_JB;S7>