SÃO PAULO - A Operação Farrapos da Polícia Federal, que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas, prendeu até o final da manhã desta terça-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o tráfico. <D4_C35_JB;S1>
Entre elas, o maior traficante da Colômbia, Juan Carlos Ramirez-Abadia, 44 anos, um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos (DEA). <D4_C35_JB;S2>
Abadia foi preso em uma residência localizada em condomínio de luxo de Aldeia da Serra, na Grande São Paulo. <D4_C35_JB;S3>
Segundo o ministro de Defesa colombiano, a quadrilha de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro liderada por Abadia é uma das mais ricas do mundo, com um patrimônio estimado em US$ 80 milhões. <D1_C35_Folha;S11>
O governo dos Estados Unidos oferecia US$ 5 milhões a quem desse informações que levassem à prisão do colombiano. <D1_C35_Folha;S12>