"Eu não moverei uma palha contra eles [oposição] porque vocês moverão um paiol inteiro", afirmou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, sobre os ataques de seus adversários.
Enquanto isso, o adversário tucano Geraldo Alckmin disse que Lula deu as costas para o povo brasileiro, a Justiça e os bons costumes.
"[Lula] trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalão, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escândalos todos. Isso é que é grave", reagiu o candidato à declaração de Lula de que o PSDB abandonou os pobres e que ele é vítima de preconceito das elites do País porque fez o contrário.
Os ataques do tucano ocorreram depois da série de cobranças por uma postura mais agressiva que ele recebeu de integrantes do PFL, como o prefeito do Rio, Cesar Maia, e o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA).
Na sexta-feira, em encontro com sindicalistas em São Paulo, Lula disse que venceria a eleição no primeiro turno - tendência apontada pelas pesquisas.
"Tem candidato aí com o salto 15, eu vou nas sandálias da humildade", disse Alckmin, apontando a arrogância do adversário.