GIST: Geraldo Alckmin baseia sua campanha em severas críticas à atuação de Lula, esperando, com isso, chegar ao segundo turno.

TAMANHO DO TEXTO-FONTE: 583 palavras
TAMANHO PRETENDIDO DO SUMÁRIO: 175 palavras
                                       
SUMÁRIO: Buscando melhorar sua situação de campanha, que estava em queda, e chegar ao segundo turno, Geraldo Alckmin deixa seu estilo sereno e passa a ressaltar os escândalos da administração de Lula e criticar seu comportamento ante a Justiça e os bons costumes. Entre os escândalos criticados, ele citou o mensalão, os sanguessugas, o caso Waldomiro Diniz e o valerioduto. Também criticou Lula por assumir a vitória no primeiro turno, por fazer planos antecipadamente sobre sua nova equipe ministerial. Chamou-o de arrogante e acusou-o de subestimar a inteligência dos brasileiros. Após essas acusações, recomendou humildade ao presidenciável do Partido dos Trabalhadores. Para o candidato do Partido Social Democrata Brasileiro, é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. Apesar de haver mudado o tom, para o ex-governador Antônio Carlos Magalhães essa estratégia não deve chegar à TV, pois a campanha baseada em sua biografia tem sido bem-sucedida e não deve mudar. Em plena campanha, Alckmin visitou uma escola de samba em São Paulo e prometeu regularizar todas as áreas de quilombos no País.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO = 173 palavras

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
