O presidente Lula propôs nesta terça-feira, na abertura da 62ª Assembleia Geral das Nações Unidas (ONU), a realização de uma nova conferência para sediar a Rio+20, na qual seriam avaliados os resultados da ECO-92.
Ele discursou diante de representantes de mais de 150 países e defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento.
O presidente Lula exaltou os resultados brasileiros no combate às mudanças climáticas.
Lula ressaltou a importância dos biocombustíveis para construir uma nova matriz energética.
Ele disse também que o uso do etanol no Brasil evitou o lançamento de 644 milhões de toneladas de CO2 na atmosfera.
Também apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de países pobres e em desenvolvimento de terem autonomia energética, sem ter que investir muito.
Falou também que essas experiências brasileiras podem ser aproveitadas por outros países e anunciou que o Brasil pretende realizar em 2008 uma conferência internacional sobre biocombustíveis.
O presidente salientou a importância da participação dos países em desenvolvimento em fóruns como o Conselho de Segurança da ONU e dos países desenvolvidos darem o exemplo no combate ao aquecimento global e cumprirem as metas do protocolo de Kyoto.
Outro ponto abordado por Lula foi em relação ao programa Fome Zero, com o qual conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milênio, que era erradicar a fome.
O discurso de Lula teve como grande foco o fim do protecionismo agrícola.
Ele citou a criação de um foro inovador de diálogo e ação conjunta entre Brasil, África do Sul e Índia.
Após Lula, o presidente norte-americano George Bush foi quem discursou na Assembleia Geral da ONU e centrou seu discurso na luta de Washington contra a tirania e a falta de liberdade.