Nesta terça-feira em Nova York, o presidente brasileiro, Luiz Inácio Lula da Silva, na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) reforçou o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos esforços dos países na preservação do meio ambiente.
A assembleia organizada pela ONU tinha como foco a discussão de temas ambientais.
Com mais de 150 países participantes, o presidente brasileiro defendeu os esforços do Brasil na redução do desmatamento afirmando que a taxa de desmatamento na Amazônia caiu 25%, baixando de 27 mil quilômetros quadrados em 2004, para 14 mil quilômetros em 2006.
Esta experiência brasileira pode ser útil a outros países afirmou o presidente.
Lula da Silva também propôs a realização de um novo encontro internacional sobre biocombustíveis para o ano 2012 no Rio.
Ele convidou todos os países a participarem do evento, como foi feito em 1992.
Por outro lado, para o presidente brasileiro, os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética: “No Brasil, daremos à produção de biocombustíveis todas as garantias sociais e ambientais.
Decidimos estabelecer uma zona agroecológica completa no país para definir quais áreas agrícolas podem ser destinadas à produção de biocombustíveis”.
No final do discurso, Lula anunciou que o Brasil está trabalhando no Plano Nacional de Enfrentamento das Mudanças Climáticas.
Lula também falou sobre os murais do artista brasileiro Cândido Portinari, exibidos na entrada no prédio da ONU sobre os temas de guerra e paz.
O presidente explicou que a mensagem dos murais reflete a transformação das aflições em esperança, guerra em paz é a essência da missão da ONU.
Depois do presidente brasileiro foi a vez do presidente americano George W. Bush.
Bush centrou seu discurso na luta de Washington contra a tirania e a falta de liberdade.