O presidente Luiz Inácio Lula da Silva nesta terça-feira, 25, deu início a abertura da 62ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente.
Diante de mais de 150 representantes de países que participam da assembleia, a qual tratou das questões ambientais, Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, e propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional, sediada pelo Rio há 20 anos, para discutir questões ambientais e avaliar os resultados da ECO-92.
Posto isso, o presidente procurou relatar uma considerável notícia a cerca da taxa de desmatamento na Amazônia que caiu 25%, baixando de 27 mil quilômetros quadrados em 2004, para 14 mil quilômetros em 2006, dentro do plano de ação para prevenção e controle do desmatamento.
Durante sua fala, Lula também destacou a importância de que o mundo precisa de uma nova matriz energética, apontando o etanol e o biodiesel como ótimas opções.
Além de o etanol ser muito mais que uma alternativa de energia limpa, eles podem funcionar como uma oportunidade para países pobres e em desenvolvimento terem autonomia energética, sem grandes investimentos, gerando emprego, renda e favorecendo a agricultura familiar; sem que afetem a segurança alimentar e visando a superação da pobreza dos países pobres a partir de novas relações econômicas.
Destacando que é no exercício da diplomacia multilateral que se encontram os meios de promover a paz e o desenvolvimento, de modo que a participação do Brasil, em conjunto com outros países da América Latina e do Caribe, na Missão de Estabilização no Haiti, simboliza o empenho de fortalecer o multilateralismo.