Na abertura de 62ª assembleia geral da ONU, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva propôs a realização de uma conferência para sedir a Rio +20, tendo em vista o Rio 92 .
A justificativa para tal proposta é que se precisa avaliar o caminho percorrido desde 1992 e considerar o biocombustível como uma nova matriz energética para o mundo.
O biocombustível evitou 644 milhões de toneladas de gás carbônico na atmosfera, só no Brasil.
O presidente apontou o etanol e o biodiesel como formas de países em desenvolvimento obterem autonomia energética.
O processo de fabricação gera empregos e beneficia a agricultura familiar.
Apresentou-se que o Brasil vai estabelecer um completo zoneamento agro-ecológico do país para definir quais áreas agricultáveis podem ser destinadas à produção de biocombustível e, em 2008 pretende organizar uma conferência internacional para tratar sobre biocombustíveis.
Lula também comentou que reduziu o desmatamento da Amazônia pela metade e não deixa a soberania e responsabilidade sobre a região.
Lula afirmou que é possível conciliar a biocombustível, preservação ambiental e produção de alimentos.
Para o presidente, se o modelo de desenvolvimento global não for repensado, crescem os riscos de uma catástrofe ambiental e humana.
No discurso também foi defendido o direito de países em desenvolvimento a serem incluídos definitivamente no Conselho de Segurança da ONU.
Citou a atuação do Brasil  na Missão de estabilização do Haiti.
Citou os quadros de Cândido Portinari na entrada do prédio da ONU em Nova Iorque.
O quadro é intitulado ‘Guerra’ e lembra à ONU de sua responsabilidade de controlar os conflitos armados.
Foi anunciado o Plano Nacional de Enfrentamento das Mudanças climáticas.
Após Lula, Bush discursou e centrou seu diálogo contra a “tirania e a falta de liberdade”.