O presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez o discurso de abertura da 62ª Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU), onde reforçou o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente e propôs a realização de uma nova conferência para sediar a Rio +20.
Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembleia, Lula disse que o Brasil se propõe a sediar, em 2012, uma nova conferência para discutir questões ambientais, a "Rio+20", para avaliar os resultados da ECO-92.
De acordo com o presidente Lula, os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética, disse ainda, que no Brasil o uso do etanol evitou o lançamento de 644 milhões de t de CO2 na atmosfera.
Lula disse que irá definir quais áreas serão destinadas à produção de etanol no País, segundo ele o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energética.
O presidente exaltou a queda no índice do desmatamento da Amazônia, que afirmou ter caído para "menos da metade", embora as queimadas na região, responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras, tenham aumentado 30% em relação a 2006.
Lula defendeu a participação dos países em desenvolvimento nos grandes fóruns, como no Conselho de Segurança da ONU, e fez alusão aos murais do artista brasileiro Cândido Portinari, exibidos na entrada no prédio da ONU em Nova York, presente do governo brasileiro.
O presidente destacou que o sofrimento expresso no mural 'Guerra' remete à elevada responsabilidade das Nações Unidas em afastar o risco de conflitos armados.
E o segundo mural, 'Paz', segundo Lula, revela que a paz vai muito além da ausência da guerra. 