O Parlamento da Turquia aprovou por ampla maioria (507 votos contra 19) um pedido do governo para permitir que tropas do país cruzem a fronteira para o norte do Iraque, com o objetivo de combater rebeldes separatistas curdos refugiados no Norte do Iraque.
A medida fez com que o preço do petróleo disparasse no cenário internacional, mas a Petrobras garantiu que isso não interferirá no mercado de combustíveis brasileiro.
Pouco antes de o Congresso autorizar a operação militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, afirmou que "a paciência do povo turco se esgotou" com as ações dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (conhecido como PKK).
A permissão de enviar tropas para o Iraque a fim de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano.
"O que é necessário será feito quando necessário, assim que chegar o momento e as condições forem as ideais. A organização terrorista (do PKK) é o único alvo", acrescentou o primeiro-ministro.