A Turquia está acirrando suas relações com o Iraque e está alarmando os países membros da OTAN, ao fazer pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes separatistas curdos.
Está em votação uma decisão do Parlamento turco, de enviar tropas ao norte do Iraque para combater os rebeldes.
A Casa Branca teme que essa decisão venha desestabilizar toda a região do Oriente Médio e provocar uma intervenção do arquiinimigo Irã.
Ao mesmo tempo que George Bush insiste em uma solução diplomática para a questão, a Comissão Européia ressalta que a integridade do território iraquiano deve ser mantida.
O vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi busca evitar o ataque militar.
No entanto, a medida do gabinete turco deve ser aprovada, pois conta com grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos de oposição.
A instabilidade gerada pelo impasse provocado por esse projeto já fez disparar o preço do petróleo no campo internacional.
No Brasil, a Petrobrás garante que isso não afetará o mercado brasileiro de combustíveis.