Nesta última quarta-feira, a Turquia pressionou o Iraque para que tomasse providência contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK).
A Turquia considera pouco efetiva as ações dos governos de Washington e de Bagdá a respeito dos ataques do PKK ao exército turco.
No mesmo dia, o parlamento turco permitiu, em votação, que tropas militares turcas cruzassem a fronteira com o Iraque, para conter os ataques do PKK.
Isso fez com que o EUA, também integrante da Otan como a Turquia, ficasse em alerta e teme que a ação militar venha desestabilizar a região.
O presidente americano, George W. Bush, e a União Européia pediram soluções diplomáticas e a Turquia respeitasse o território iraquiano.
Segundo Erdogan, primeiro ministro turco, a permissão militar será válida por um ano, e que isso não implicará em uma invasão imediata ao Iraque.
As ações deveram ocorrer quando o exército julgar necessário e com condições ideais.