Foi aprovado pelo Parlamento da Turquia um pedido do governo para que tropas turcas atravessem a fronteira norte do Iraque para combater rebeldes separatistas curdos refugiados nessa região.
Os separatistas, do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (conhecido como PKK), têm cometido uma série de ataques e matado soldados turcos, causando forte pressão no governo da Turquia para reagir.
Os EUA, a Europa e o próprio Iraque manifestaram preocupação, dizendo que essa incursão turca pode desestabilizar a região do Oriente Médio.
Esses países pedem que a Turquia continue tentando os meios diplomáticos.
Entretanto, os turcos acusam o Iraque de não despenderem esforços suficientes para resolver a questão, enquanto o vice-presidente iraquiano tenta acalmar os ânimos e evitar um ataque militar.
Além disso, o primeiro-ministro iraquiano reuniu em caráter de urgência seu gabinete de crise para abordar a situação na fronteira entre os países.
A autorização de ataque não implica em ação imediata das forças turcas.
A autorização tem validade de 1 ano e deve ser usada quando necessária.