Nesta quarta-feira (17), a Turquia aumentou sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK).
O primeiro-ministro turco Recep Tayyip Erdogan falou aos congressistas do Partido da Justiça e do Desenvolvimento que o povo está sem paciência.
Erdogan disse que a concessão da autorização, que será debatida e votada amanhã no Congresso, não implica em uma invasão ao Iraque de forma imediata.
Em Bagdá, o primeiro-ministro iraquiano Nouri al-Maliki também reuniu seu gabinete de crise para abordar a tensa situação na fronteira com a Turquia.
Treze soldados turcos morreram há dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia, sendo considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exército de Ancara em 12 anos.
Um soldado morreu ao pisar em uma mina supostamente plantada pelo PKK na província de Bingol.
Na cidade de Istambul, professores e estudantes realizaram uma manifestação contra o terrorismo e a política externa dos EUA.
