Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manhã desta terça-feira, 24, por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo, e metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados. Por conta do fechamento, das 39 partidas previstas, 19 foram canceladas, mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) não contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum vôo saia no horário programado do aeroporto. 

Com o fechamento de Congonhas e a interdição da pista principal, que está fechada desde a terça-feira, 17, por conta do acidente com o vôo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram vôos para o Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos.

A TAM cancelou 68 vôos previstos para esta terça em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica. A Ocean Air e a BRA também resolveram transferir todos os pousos e decolagens para Cumbica. Depois de uma segunda-feira caótica, quando 38,1% dos vôos atrasaram em todo o País, a terça-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas.

Na manhã desta terça, no Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, as filas do check-in já estavam grandes e o movimento no saguão principal era muito intenso. Nenhuma partida ou chegada internacional, segundo os painéis da Infraero, estavam fora do horário, o que não ocorria com os vôos domésticos. 

Os aeroportos do Rio de Janeiro operavam por instrumentos, por volta das 8h30 desta terça-feira, 24, devido à chuva que cobria a cidade. No Aeroporto Tom Jobim, foram registrados atrasos em 14 chegadas e quatro foram canceladas até as 9h30. As partidas com atrasos somavam cinco, sem nenhum cancelamento.

Já no Santos Dumont, de onde sai a ponte aérea Rio-São Paulo, uma chegada apresentou alteração de horário e dez foram canceladas, todas vindas de São Paulo. Treze vôos que deveriam partir do aeroporto foram cancelados e apenas dois registraram atrasos de horário.

Por conta do deslizamento da cabeceira da pista principal de Congonhas, justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da água da chuva, segundo a Infraero, uma pista da Avenida Washington Luís continuava interditada na manhã desta terça. A pista auxiliar, que dá acesso à Avenida dos Bandeirantes foi fechada devido à grande quantidade de lama que deslizou na noite de segunda-feira.
Quase metade dos vôos previstos para decolar na manhã desta terça-feira (24) no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, foi cancelada, de acordo com informações da Infraero. Das 39 decolagens previstas entre as 6h e as 8h, 19 sofreram cancelamentos ou o equivalente a 48,7% do total. 

A TAM anunciou o cancelamento de 68 vôos nesta terça (24) e o remanejamento de outros 22. Dos vôos cancelados, 8 passariam pelo Paraná. Dois vôos que sairiam de Curitiba para Congonhas foram remanejados para Guarulhos.

A pista auxilar de Congonhas abriu às 6h, apenas para decolagens. A pista principal está fechada há uma semana, desde o acidente com o vôo 3054 da TAM. 

Oito pousos que deveriam ocorrer entre as 6h e as 8h foram alternados para o Aeroporto Internacional de Cumbica, em Guarulhos, zona metropolitana de São Paulo.

Cumbica opera por instrumentos desde as 7h15, por causa da visibilidade ruim. Das 48 partidas previstas entre a meia-noite e as 8h, quatro partiram com atraso. Segundo a Infraero, nenhuma foi cancelada.

Na segunda-feira (23), a chuva que atingiu a cidade provocou o fechamento da pista auxiliar de Congonhas por quatro vezes, três delas entre as 10h25 e as 13h17. Os saguões e corredores ficaram lotados. Passageiros ficaram indignados.

Por causa da chuva durante todo o dia, vários aviões foram desviados para outros aeroportos, pois os pilotos não quiseram arriscar o pouso em Congonhas.

Uma chuva fina atinge pontos isolados da cidade esta manhã, de acordo com o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE). A previsão é que a chuva persista e se intensifique ao longo do dia. 
Esta terça-feira começou com atrasos e cancelamentos no aeroporto de Congonhas, zona Sul de São Paulo. Passageiros ainda enfrentam transtornos nos principais aeroportos do país, pelo quarto dia consecutivo. 

De acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), 30 vôos foram cancelados das 57 partidas programadas, até 09h, e dois com atraso superior a 1h. Congonhas só abriu para pousos, às 8h50. O aeroporto este fechado devido ao mau tempo. A TAM cancelou nesta terça-feira 68 vôos e desviou 22 para Guarulhos. 

As informações da Infraero não batem com as do painel das companhias aéreas, são 20 partidas atrasadas e 24 pousos atrasados. Há pouco, primeiro avião a pousar em Congonhas foi da GOL.

O Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, opera visualmente neste início de manhã. Às 6h25, cinco chegadas e duas partidas estavam atrasadas. Segundo balanço da Infraero, das 26 partidas programadas da meia-noite às 6h, duas tiveram atrasos superiores a uma hora. 

O aeroporto Internacional Tom Jobim, na Ilha do Governador, Zona Norte do Rio, está aberto para pouso e decolagens, mas operando por instrumentos na manhã desta terça-feira. Segundo a Infraero, até às 8h havia registros de 21 vôos atrasados e de 16 cancelamentos. O saguão do aeroporto está cheio, com filas longas nos balcões das companhias aéreas. 

A madrugada foi de muita irritação no Tom Jobim, com muitos passageiros dormindo pelo chão do terminal. Passageiros de um vôo que deveria sair dia 17 para Belém ainda aguarda a autorização para partida da aeronave. 

Em Confins, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais, cinco vôos - entre partidas e chegadas - tiveram atrasos nesta manhã e apenas um foi cancelado. 

Já no aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, a madrugada foi marcada pelas filas e falta de informações para os mais de cinco atrasos e dois cancelamentos. 
Congonhas tem metade dos vôos cancelados nesta terça-feira
TAM, BRA e Ocean Air transferem vôos de Congonhas para Cumbica devido às mas condições do aeroportoMetade dos vôos no Aeroporto de Congonhas é cancelada
Desde a abertura, às 6h, nenhum avião pôde pousa