Depois de uma segunda-feira caótica, quando 38,1% dos vôos atrasaram em todo o País, a terça-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas. <D2_C22_Estadao; p3-s3>
SÃO PAULO - O Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manhã desta terça-feira, 24, por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo, e metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados. <D2_C22_Estadao; p1-s1>
Congonhas só abriu para pousos, às 8h50. <D4_C22_JB; p2-s2>
A TAM cancelou nesta terça-feira 68 vôos e desviou 22 para Guarulhos. <D4_C22_JB; p2-s3>
A Ocean Air e a BRA também resolveram transferir todos os pousos e decolagens para Cumbica. <D2_C22_Estadao; p3-s2>
Segundo balanço da Infraero, das 26 partidas programadas da meia-noite às 6h, duas tiveram atrasos superiores a uma hora. <D4_C22_JB; p4-s3>
A madrugada foi de muita irritação no Tom Jobim, com muitos passageiros dormindo pelo chão do terminal. <D4_C22_JB; p6-s1>
No Aeroporto Tom Jobim, foram registrados atrasos em 14 chegadas e quatro foram canceladas até as 9h30. <D2_C22_Estadao; p5-s2>
Em Confins, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais, cinco vôos - entre partidas e chegadas - tiveram atrasos nesta manhã e apenas um foi cancelado. <D4_C22_JB; p7-s1>
Já no Santos Dumont, de onde sai a ponte aérea Rio-São Paulo, uma chegada apresentou alteração de horário e dez foram canceladas, todas vindas de São Paulo. <D2_C22_Estadao; p6-s1>
