Depois de uma segunda-feira caótica, em que 38,1% dos vôos atrasaram em todo o país, o aeroporto de Congonhas esteve fechado nesta manhã de terça-feira, devido ao nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo. Metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados. O aeroporto só abriu para pousos às 8:50h. A TAM cancelou 68 vôos e transferiu 22 para Guarulhos. A Ocean Air e BRA transferiram todos os vôos para Cumbica. A Infraero não contabilizava atrasos superiores a uma hora, mas quase nenhum vôo saia no horário programado do aeroporto.
Houve muita irritação no aeroporto Tom Jobim, com 14 atrasos e 4 cancelamentos de chegadas. Em Confins, cinco vôos tiveram atrasos e um foi cancelado. Já no Santos Dumont, uma chegada apresentou alteração de horário e dez foram canceladas, todas vindas de São Paulo.
