Esta terça-feira começou com atrasos e cancelamentos de vôos nos principais aeroportos do país, pelo quarto dia consecutivo. Entretanto, as informações da Infraero não correspondem aos números divulgados pelas companhias. Vôos também foram desviados para outros aeroportos por algumas empresas e houve longas filas nos balcões das companhias em alguns aeroportos. Em alguns locais, o mau tempo causou o fechamento das pistas e a operação por instrumentos e visualmente. Em outros, houve falta de informações do porquê dos problemas. Houve problemas nos aeroportos de Congonhas (São Paulo), Cumbica (Guarulhos), Tom Jobim (Rio), Confins (Belo Horizonte) e Salgado Filho (Porto Alegre).
