Gist: Metade dos vôos no Aeroporto de Congonhas foi cancelada por causa do fechamento da pista auxiliar devido às chuvas do dia anterior.
 
Tamanho do texto-fonte: 268

Tamanho do sumário pretendido:80

Sumário: Quase metade dos vôos previstos para decolar na manhã desta terça-feira (24) em Congonhas foi cancelada, de acordo com a Infraero. A pista auxiliar de Congonhas abriu às 6h, apenas para decolagens. A pista principal está fechada desde o acidente com o vôo 3054 da TAM. Por causa da chuva durante todo o dia, vários aviões foram desviados para outros aeroportos, pois os pilotos não quiseram pousar em Congonhas. Uma chuva fina atinge a cidade esta manhã e a previsão é que ela se intensifique ao longo do dia.

Tamanho do sumário real: 89