A seleção brasileira masculina de vôlei venceu a Finlândia por 3 sets a 0, em parciais de 25/17, 25/22 e 25/21, nesta sexta-feira, em Tampere.
Com o resultado, a seleção mantém sua invencibilidade na Liga Mundial.
Com o resultado, o Brasil se aproxima da próxima fase, mantendo-se invicta ao longo da competição.
A equipe brasileira masculina já conquistou cinco vezes a competição.
Nas duas últimas rodadas da fase de classificação, a seleção brasileira receberá as seleções de Portugal e da Finlândia.