O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terça-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011. <D1_C50_Folha;S1>
A proposta prevê isenção de CPMF para trabalhadores assalariados que recebem até R$ 4.340 mensais. <D1_C50_Folha;S2>
Acima desse valor, a isenção é parcial limitada a R$ 214 no ano. <D1_C50_Folha;S19>
Para uma renda de até R$ 1.640, a compensação seria feita por meio da contribuição ao INSS (Instituto Nacional do Seguro Social). <D1_C50_Folha;S20>
O PSDB, entretanto, considerou insuficiente. <D1_C50_Folha;S3>
Ao final do encontro, os senadores tucanos disseram que esperam que o governo apresente uma contraproposta nas próximas horas. <D1_C50_Folha;S4>
O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condições de ceder mais. <D3_C50_OGlobo;S12>
O PSDB se comprometeu a levar a proposta do governo para ser discutida na reunião de sua Executiva, que ainda será marcada --o encontro previsto para a noite desta terça-feira foi cancelado porque os tucanos entenderam que precisavam de mais tempo para fazer uma avaliação 'técnica' do assunto. <D4_C50_JB;S11>