BRASÍLIA - Ao deixar a reunião dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sérgio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados até então. <D3_C50_OGlobo;S1>
Acima desse valor, haveria um desconto de R$ 214 no Imposto de Renda. <D3_C50_OGlobo;S2>
Os tucanos, no entanto, disseram que proposta ainda é insuficiente para 'seduzir' sua bancada no Congresso e exigem um novo aumento do teto de isenção, ou um cronograma de redução da alíquota da CPMF, hoje em 0,38 por cento. <D4_C50_JB;S2>
Mantega informou aos tucanos que as medidas apresentadas hoje representariam uma isenção de R$ 4 bilhões no ano que vem e chegaria a cinco em 2009. <D1_C50_Folha;S7>
Desse total, R$ 2,68 bilhões seriam só de CPMF. <D1_C50_Folha;S8>
Os tucanos têm tido encontros secretos com o governo para negociar outros compromissos, fora da pauta oficial, como condição de aprovar a prorrogação da CPMF. <D3_C50_OGlobo;S19>
'O Globo' confirmou que semana passada houve um encontro secreto de Mantega, com Tasso Jereissati e Sergio Guerra. <D3_C50_OGlobo;S22>