BRASÍLIA - O governo aumentou para 4.340 reais o teto salarial que poderá ficar isento do pagamento da CPMF, em um esforço para convencer o PSDB a votar a favor da prorrogação do tributo até 2011. <D4_C50_JB;S1>
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), deixou a reunião dizendo que o governo ainda tem condições de melhorar a contrapartida. <D3_C50_OGlobo;S9>
- Achamos que a questão da (desoneração da) CPMF deve ser mais abrangente. <D4_C50_JB;S4>
Segundo a proposta do governo, os trabalhadores que recebem até 4.340 reais terão direito a uma restituição da CPMF incidente sobre o seu salário no momento da declaração anual do Imposto de Renda. <D4_C50_JB;S5>
Para salários acima desse limite, haverá um desconto fixo no valor de 214 reais, também na declaração do imposto de renda. <D4_C50_JB;S6>
Segundo o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), esses abatimentos resultariam em uma desoneração de cerca de 2 bilhões de reais por ano. <D4_C50_JB;S7>
Na reunião entre Mantega e tucanos, o governo também reafirmou a disposição de conceder outras desonerações para empresas, que juntas somariam outros 2 bilhões de reais. <D4_C50_JB;S8>