BRASÍLIA - O governo aumentou para 4.340 reais o teto salarial que poderá ficar isento do pagamento da CPMF, em um esforço para convencer o PSDB a votar a favor da prorrogação do tributo até 2011. <D4_C50_JB;S1>
No entanto, Sérgio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a matéria e deve apresentar uma contraproposta ao governo. <D3_C50_OGlobo;S3>
Segundo Sérgio Guerra, a proposta apresentada pelo governo era basicamente a mesma feita na semana passada, apenas com a ampliação da isenção da faixa salarial para pagamento do imposto. <D3_C50_OGlobo;S5>
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), deixou a reunião dizendo que o governo ainda tem condições de melhorar a contrapartida. <D3_C50_OGlobo;S9>
Assim como o senador Sérgio Guerra , Virgílio disse que a proposta é insuficiente e que os tucanos vão continuar negociando. <D3_C50_OGlobo;S10>
A PEC que prorroga a cobrança da CPMF está tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada. <D1_C50_Folha;S17>
A proposta apresentada hoje dá isenção total para os salários até R$ 4.340. <D1_C50_Folha;S18>
Acima desse valor, a isenção é parcial limitada a R$ 214 no ano. <D1_C50_Folha;S19>