BRASÍLIA - Ao deixar a reunião dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sérgio Guerra (PDSB-PE) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados até então. <D3_C50_OGlobo;S1>
No entanto, Sérgio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a matéria e deve apresentar uma contraproposta ao governo. <D3_C50_OGlobo;S3>
O governo também admitiu ampliar o limite para o aumento das despesas com base na inflação mais 2% do PIB para todos os gastos correntes do governo, com exceção da Previdência Social. <D3_C50_OGlobo;S17>
Isso quer dizer que despesas com pessoal e material, por exemplo, teriam um limite de crescimento anual de inflação mais 2%. <D3_C50_OGlobo;S18>
Na reunião entre Mantega e tucanos, o governo também reafirmou a disposição de conceder outras desonerações para empresas, que juntas somariam outros 2 bilhões de reais. <D4_C50_JB;S8>
A PEC que prorroga a cobrança da CPMF está tramitando no Senado, onde precisa de 49 votos para ser aprovada. <D1_C50_Folha;S17>