O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou hoje que "não moverá uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversários. <D2_C17_Estadao; p1-s1>
"Eu não moverei uma palha contra eles [oposição] porque vocês moverão um paiol inteiro". <D2_C17_Estadao; p1-s5>
No mesmo dia em que Lula se comprometeu a não atacar, o adversário tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso. <D2_C17_Estadao; p2-s1> 
Alckmin disse neste domingo que Lula deu as costas para o povo brasileiro, para a Justiça e para os bons costumes.  <D2_C17_Estadao; p2-s2>
Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalão, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escândalos todos. <D1_C17_Folha; p1-s2>
Isso é que é grave", reagiu o candidato à declaração de Lula de que o PSDB abandonou os pobres e que ele é vítima de preconceito das elites do País porque fez o contrário. <D1_C17_Folha; p1-s3>
Os ataques do tucano ocorreram depois da série de cobranças que ele recebeu de integrantes do PFL. <D2_C17_Estadao; p3-s1>
O prefeito do Rio, Cesar Maia, e o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), cobraram uma postura mais agressiva de Alckmin. <D2_C17_Estadao; p3-s2>
Na sexta-feira, em encontro com sindicalistas em São Paulo, Lula disse que venceria a eleição no primeiro turno --tendência apontada pelas pesquisas. <D2_C17_Estadao; p4-s2>
"Tem candidato aí com o salto 15, eu vou nas sandálias da humildade", disse Alckmin numa referência à declaração de vitória de Lula. <D2_C17_Estadao; p5-s1>
