Alckmin muda discurso, eleva tom e liga Lula a escândalos de corrupção

Criticado por não atacar presidente, tucano agora diz que petista governou ao lado de mensalão e sanguessugasO presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou hoje que "não moverá uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversários. Em comício em Osasco, Lula disse que o povo dará a resposta por ele nas urnas. "O povo está muito sabido. Sabe distinguir quando é verdade ou mentira", afirmou. "Eu não moverei uma palha contra eles [oposição] porque vocês moverão um paiol inteiro".

No mesmo dia em que Lula se comprometeu a não atacar, o adversário tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso. Alckmin disse neste domingo que Lula deu as costas para o povo brasileiro, para a Justiça e para os bons costumes. "Ele [Lula] trabalhou ao lado do Waldomiro [Diniz], do mensalão, dos sanguessugas, de todos esses escândalos. Isto que é o fato, isto que é grave".

Os ataques do tucano ocorreram depois da série de cobranças que ele recebeu de integrantes do PFL. O prefeito do Rio, Cesar Maia, e o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), cobraram uma postura mais agressiva de Alckmin.

Além de retomar o tema da corrupção, Alckmin chamou Lula de arrogante. Na sexta-feira, em encontro com sindicalistas em São Paulo, Lula disse que venceria a eleição no primeiro turno --tendência apontada pelas pesquisas.

"Tem candidato aí com o salto 15, eu vou nas sandálias da humildade", disse Alckmin numa referência à declaração de vitória de Lula.

Em Osasco, reduto eleitoral do deputado João Paulo Cunha, envolvido no escândalo do "mensalão". Lula pediu voto para Aloizio Mercadante, candidato ao Palácio dos Bandeirantes, e Eduardo Suplicy, que concorre ao Senado, mas não citou João Paulo. "Eu não posso ficar fazendo propaganda de deputado porque tem muitos aqui atrás do palco", disse o presidente.

Já o candidato tucano Geraldo Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola de samba Império da Casa Verde, onde saiu em defesa de José Serra, que concorre ao governo de São Paulo, na polêmica envolvendo preconceito contra os migrantes nordestinos. Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmação de Lula, que atacou Serra em Osasco. "Se há um povo que não tem preconceito é o povo brasileiro", afirmou Alckmin. Serra disse, na semana passada, durante entrevista ao "SP TV", da Globo, que o problema da educação no Estado estava ligado à migração.
Após um fim de semana no Norte e Nordeste ao lado de caciques pefelistas adeptos de uma campanha mais ofensiva e com discursos duros contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, deixou ontem a linha "paz e amor" e se curvou à temperatura alta do debate eleitoral. Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligência dos brasileiros e relacionou o presidente aos escândalos do mensalão, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz. Por fim, recomendou humildade ao petista.

"Na realidade, o presidente deu as costas para o povo brasileiro, para a Justiça e os bons costumes. Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalão, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escândalos todos. Isso é que é grave", reagiu o candidato à declaração de Lula de que o PSDB abandonou os pobres e que ele é vítima de preconceito das elites do País porque fez o contrário.

A subida de tom veio no momento de maior crise da campanha de Alckmin. Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) expôs publicamente sua irritação com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar à imagem de Lula todos os casos de corrupção que estouraram no atual governo. 

Sem citar nominalmente o adversário, Alckmin criticou de novo Lula ao comentar especulações de que o petista, convicto na vitória no primeiro turno, já estaria fazendo planos sobre sua nova equipe ministerial. "É uma declaração arrogante, porque a campanha está começando. É subestimar a inteligência das pessoas". E alfinetou: "Tem candidato aí com salto número 15. Eu vou com as sandálias da humildade".

Em discurso em um almoço beneficente ontem na quadra de uma escola de samba na zona norte de São Paulo, o tucano ironizou: "A humildade é o estágio mais alto da sabedoria".

Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. "A eleição vai para o segundo turno. São dois, três pontinhos e já dá segundo turno", afirmou. "Aí, é outra eleição. Não tem como fugir da comparação e do debate", cutucou o presidenciável tucano.

Mas a reviravolta no discurso tucano não deve chegar à TV tão brevemente, como também reivindicava ACM. Segundo o ex-governador, a estratégia de priorizar no programa eleitoral na TV a sua biografia tem sido bem-sucedida e não deve mudar, por enquanto. "Você percebe já na rua uma grande mudança. As pessoas já começam a querer conhecer, saber o que fez", afirmou o tucano.

Para um público de cerca de 500 pessoas, a maioria sambistas, Alckmin ressaltou suas realizações no governo do Estado para a população negra e prometeu, a exemplo do que fez em São Paulo, regularizar todas as áreas de quilombos no País. Ao chegar à escola de samba, Alckmin, que disse ser devoto de São Benedito, beijou e pediu proteção a uma imagem do santo colocada na entrada da quadra. Depois do discurso, ele cumprimentou de mesa em mesa os convidados e serviu-se de um prato de feijoada.

Após comer, o candidato foi até a pista de dança e, ao som de Alcione, foi disputado pelas senhoras da velha guarda da escola. Dançou com três em menos de cinco minutos e precisou da ajuda de seguranças para se desvencilhar das candidatas a uma nova dança e ir embora. "Não sou nenhum expert, mas gosto de dançar. Conheci a Lu (sua mulher) assim, num baile em Pinda (Pindamonhangaba, sua cidade natal)".
Lula diz que "não vai rebater" e Alckmin eleva tom de críticas ao governo