A aviação de Israel realizou durante a madrugada desta segunda-feira, dia 7, ataques a 150 alvos no Líbano. <D3_C10_OGlobo; p1-s1>
Enquanto isso, soldados israelenses mataram 10 integrantes da milícia do Hezbollah. <D3_C10_OGlobo; p1-s2>
Comandos israelenses mataram outros três guerrilheiros libaneses na cidade de Tiro, onde destruíram sete plataformas de lançamento de foguetes, informaram as fontes israelenses. <D3_C10_OGlobo; p3-s1>
Durante este domingo, dia 6, foram travadas lugas sangrentas. <D3_C10_OGlobo; p1-s2>
Os foguetes e ataques do Hezbollah causaram a morte de 15 pessoas e deixaram mais de 200 feridas. <D3_C10_OGlobo; p2-s1>
Pelo menos quinze soldados israelenses morreram – doze deles, reservistas – no norte de Israel, na cidade de Kfar Giladi, ao serem atingidos por um míssil do Hezbollah. <D5_C10_GPovo; p6-s1>
Por sua parte, as forças militares de Israel no sul do Líbano informaram que também no domingo foram mortos 30 milicianos do Hezbolá, enquanto um oficial e dois soldados israelenses ficaram feridos hoje em Oleado. <D4_C10_JB; p2-s2>
Os militares isralenses justificaram os ataques, afirmando que eram necessários porque o grupo militante Hezbollah continua a lançar mísseis contra "alvos civis" em Israel. <D5_C10_GPovo; p3-s1>
Segundo fontes militares e policiais, os milicianos do Hisbolá já dispararam aproximadamente 2,7 mil foguetes Katyusha e mísseis de diferentes alcances contra território israelense desde de o início dos conflitos, que chega hoje ao seu 27º dia. <D4_C10_JB; p5-s1>
A intenção declarada do Governo israelense é ceder essa zona de segurança a uma força multinacional, que garanta seu controle e apóie às forças do Exército libanês nesse propósito. <D4_C10_JB; p9-s1>
A esse respeito, o Conselho de Segurança da ONU debaterá hoje ou amanhã uma proposta de resolução apresentada pelos Estados Unidos e pela França, que contempla um cessar-fogo e inclui também o posicionamento de uma força multinacional no Líbano. <D4_C10_JB; p10-s1>
Aparentemente, Israel estaria disposto a aceitar a resolução, mas o presidente do Parlamento libanês, Nabih Berri, declarou neste domingo que seu país rejeita a proposta. <D4_C10_JB; p11-s1>
"Todo o Líbano rejeita a minuta de resolução e exige que ela seja reconsiderada, para que haja uma harmonia com o plano de sete pontos aprovado pelo governo libanês e suas comunidades", afirmou Berri, em entrevista coletiva em Beirute. <D4_C10_JB; p12-s1>
