Renan Calheiros se encontra em meio a um processo por quebra de decoro parlamentar sob a acusação de receber recursos da Construtora Mendes Jr. para pagar despesas pessoais.
Renan nega e alega que usou recursos próprios provenientes da venda de gado para essas despesas.
Ante a solicitação do Conselho de Ética, de sujeitar seu processo à análise da Polícia Federal com base em suas declarações de renda, a Mesa Diretora do Senado insiste em nova perícia.
No entanto, os relatores do processo temem o atraso no processo, já que haverá recesso parlamentar a partir de amanhã.
Querem, assim, assumir eles próprios as  investigações.
Porém, o advogado de Renan questiona o poder do Conselho de Ética, assim como a  necessidade de investigação de renda, alegando que o Conselho não pode enviar o caso ao Ministério da Justiça e que seria de responsabilidade da Procuradoria Geral da República investigar seus documentos.
Renan negou que queira impedir a perícia da Polícia Federal através de manobras para o adiamento da decisão da Mesa, de liberar os documentos para a perícia.