Os integrantes da Mesa Diretora do Senado aceitaram o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Renan é acusado de quebra de decoro, sendo acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais.
Renan nega as acusações e disse ter utilizado recursos próprios para efetuar os pagamentos oriundos de altos ganhos que o senador obteve com a venda de gado.
A nova perícia comprovará a veracidade dos documentos apresentados por Renan.
Renan pediu ao procurador-geral da República que seus documentos fossem analisados pelo Ministério Público Federal, argumentando que o Conselho de Ética não tem poderes para investigar seus documentos.
Renan disse que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra as investigações do Conselho de Ética. 
Para os relatores, a Polícia somente cumprirá um pedido do Conselho.
Ainda hoje, a Mesa Diretora deverá anunciar sua decisão.
