A Mesa Diretora do Senado se reuniu para decidir sobre o envio de perícia aprofundada à Polícia Federal de documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), para comprovar a evolução do seu patrimônio com a venda de gado, nos últimos anos. 
Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais.
No entanto, Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios, justificando que teve altos ganhos com a venda de gado.
A nova perícia da PF permitirá comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos. 
O peemedebista encaminhou um ofício ao procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, dizendo que a PGR (Procuradoria Geral da República) é a instância adequada para investigar a autenticidade de seus documentos.
O presidente do Senado argumenta que o Conselho de Ética da Casa não tem poderes para investigar seus documentos. 
 
