Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal a realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha.
Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios, pois, segundo ele, teve altos ganhos com a venda de gado. 
O primeiro laudo, que seria apenas para atestar se os documentos eram verdadeiros ou não, foi considerado inconcluso. 
Os peritos apontaram uma série de inconsistências e afirmaram que sem o conjunto completo dos documentos não seria possível avaliar se a venda do gado fora feita. 
Em meio aos boatos que circularam no Congresso sobre a tentativa de manobra, o senador Magno Malta (PR-ES) afirmou que não iria participar de nenhuma articulação para protelar.