A Mesa Diretora do Senado se reuniu, nesta terça-feira, para decidir sobre o pedido de encaminhamento à Polícia Federal da realização de nova perícia nos documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros, para verificar a evolução do seu patrimônio nos últimos anos.
Renan é alvo de um processo por quebra de decoro.
Ele é acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de gastos pessoais, como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha.
Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios.
Para comprovar isto, Renan argumentou que teve altos ganhos com a venda de gado.
Ontem, Renan negou que pretendesse recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para impedir uma nova investigação da Polícia Federal nos documentos encaminhados em sua defesa ao Conselho de Ética do Senado.
Finalmente, a Mesa Diretora aprovou o pedido do Conselho de Ética para encaminhar as investigações à Polícia Federal (PF).
A nova investigação da PF permitirá comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos.