Gist: MP apreende documentos de controle do Aeroporto de Congonhas que podem ajudar a resolver os problemas do caos aéreo

Tamanho do texto-fonte: 302

Tamanho pretendido do sumário: 90

Sumário: O Ministério Público Federal apreendeu cerca de 30 caixas de documentos e uma CPU relativos aos últimos cinco anos de ocorrências da torre de controle do Aeroporto de Congonhas, durante um mandado de busca e apreensão. Com os documentos, os procuradores querem mover uma ação pública que permitirá avaliar os riscos aos quais estão expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves. A operação de apreensão é realizada simultaneamente em outros aeroportos. Vários especialistas que já foram ouvidos concluíram que os equipamentos apreendidos estão sucateados por falta de manutenção.

Tamanho real do sumário: 88