Gist: O Ministério Público Federal e a Superintendência da Polícia Federal iniciaram nesta terça-feira uma operação de busca e apreensão dos registros de ocorrências de falhas no controle de tráfego aéreo, para tentar aprimorar o sistema e garantir mais segurança aos passageiros.

TAMANHO DO TEXTO FONTE: 307

TAMANHO DO SUMÁRIO PRETENDIDO: 92

SUMÁRIO:
O Ministério Público Federal e a Superintendência da Polícia Federal iniciaram nesta terça-feira uma operação de busca e apreensão dos registros de ocorrências de falhas no controle de tráfego aéreo, para tentar aprimorar o sistema e garantir mais segurança aos passageiros e tripulantes. A operação está sendo realizada no Cindacta I, de Brasília, e nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Cumbica e Congonhas. Segundo o mandato expedido, o direito à vida e à segurança são fundamentais e o sigilo sobre as informações de acidentes não podem se sobrepor a esses direitos.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 93