RIO - A equipe de revezamento 4x200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio. <D2_C38_Estadao;S1>
O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, à frente dos EUA, segundo lugar, e do Canadá, que ficou com o bronze. <D1_C38_Folha;S3>
O time, que já tem vaga garantida para os Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008, foi composto por Rodrigo Castro, Nícolas Oliveira, Thiago Pereira e Lucas Salatta. <D2_C38_Estadao;S5>