A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natação. <D1_C38_Folha;S1>
Jamais na história do Pan os Estados Unidos haviam perdido o ouro nesta modalidade. <D1_C38_Folha;S2>
Thiago, que abriu o revezamento, foi o grande destaque do quarteto nas piscinas do Parque Aquático Maria Lenk. <D2_C38_Estadao;S6>
Antes de participar do revezamento, Thiago havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley. <D2_C38_Estadao;S7>