A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natação. <D1_C38_Folha;S1>
De quebra, eles fizeram história ao cravar o tempo de 7min12s27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competição. <D2_C38_Estadao;S2>
Na prova desta terça-feira, o quarteto dos Estados Unidos terminou com o tempo de 7min15s00, enquanto os canadenses faturaram o bronze, com 7min17s73. <D2_C38_Estadao;S13>