A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natação. <D1_C38_Folha;S1>
O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, à frente dos EUA, segundo lugar, e do Canadá, que ficou com o bronze. <D1_C38_Folha;S3>
Pouco antes Thiago Pereira já havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers. <D1_C38_Folha;S5>