A natação brasileira mais uma vez está em festa.
Na manhã desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquático Maria Lenk, com a marca de 1m57s59.
<t LABEL="conquista da quarta medalha de ouro por Thiago no Pan" TOP="2">

O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o pódio com o tempo de 2min00s96.
<t LABEL="demais medalistas da prova" TOP="3">

O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre.
Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan do Rio, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição.
O recorde anterior era de Fernando Scherer, com quatro em Winnipeg, em 1999.
<t LABEL="histórico de conquista de Thiago" TOP="2">

O outro brasileiro que disputava a final, Diogo Yabe, terminou na oitava colocação com o tempo de 2min05s72.
Logo depois, Cesar Cielo levou mais uma medalha dourada nos 4x100m livre com o tempo de 3min15s90, batendo o recorde Pan-Americano da modalidade.
<t LABEL="demais brasileiros na competição" TOP="3">

