Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D1_C43_Folha;S1>
Renan Calheiros avisou ontem, durante uma rápida entrevista na porta de seu gabinete, que não vai participar da reunião e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisão que liberaria o questionário para a perícia, protocolado na sexta-feira pelos três relatores do caso - Casagrande, Almeida Lima (PMDB-SE) e Marisa Serrano (PSDB-MS) - e pelo senador José Nery (PA), que representa o PSOL no pedido de investigação sobre Renan. <D4_C43_JB;S6>
Os novos relatores do processo contra o peemedebista no Conselho de Ética concluíram que era necessário aprofundar as perícias nos documentos enviados por Renan. <D1_C43_Folha;S7>
Os peritos apontaram uma série de inconsistências e afirmaram que sem o conjunto completo dos documentos - talonários de notas fiscais e os documentos sobre todas as operações de 2004 - não seria possível avaliar se a venda do gado fora feita. <D4_C43_JB;S10>