BRASÍLIA - A Mesa Diretora do Senado se reuniu na manhã desta terça-feira, 17, para decidir sobre o envio de perícia aprofundada à Polícia Federal de documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), para comprovar a evolução do seu patrimônio com a venda de gado, nos últimos anos. <D2_C43_Estadao;S1>
Antes do início da reunião, o advogado Eduardo Ferrão, que defende Renan, avisou que não pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Ética do Senado. <D2_C43_Estadao;S2>
Com base na resolução que disciplina a atuação do Conselho de Ética, podem assumir as investigações sem precisarem recorrer à Polícia Federal ou esperar uma definição do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente do Congresso. <D4_C43_JB;S2>
Mas vamos aguardar a posição da Mesa, hoje, para decidir o que fazer - diz o senador Renato Casagrande (PSB-ES), um dos relatores do processo. <D4_C43_JB;S4>
A estratégia é impedir uma investigação fiscal da Polícia Federal para ver se as transações com gado realmente ocorreram. <D2_C43_Estadao;S5>