Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D1_C43_Folha;S1>
Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha. <D1_C43_Folha;S2>
Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios. <D1_C43_Folha;S4>
Para comprovar que fez os pagamentos, Renan justificou que teve altos ganhos com a venda de gado. <D1_C43_Folha;S5>
Antes do início da reunião, o advogado Eduardo Ferrão, que defende Renan, avisou que não pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Ética do Senado. <D2_C43_Estadao;S2>
A oposição prometeu fazer vigília para garantir a realização da reunião de hoje da Mesa Diretora. <D1_C43_Folha;S8>