NOVA YORK - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou, nesta terça-feira, 25, na abertura da 62ª Assembléia Geral da ONU, que os biocombustíveis não afetam a segurança alimentar. <D2_C33_Estadao;S1>
Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais -, Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, e propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio há 20 anos. <D3_C33_OGlobo;S2>
Lula destacou as iniciativas do governo na Amazônia, embora as queimadas na região - responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30% em relação a 2006. <D3_C33_OGlobo;S5>
O presidente afirmou que, nos últimos anos, o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade, e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área. <D3_C33_OGlobo;S6>
Lula ressaltou que, com o Programa Fome Zero, conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milênio - erradicar a fome -, com dez anos de antecedência, reduzindo em mais da metade a pobreza extrema. <D2_C33_Estadao;S8>
ula apontou o etanol e o biodiesel como oportunidades de países pobres e em desenvolvimento terem autonomia energética, sem grandes investimentos. <D2_C33_Estadao;S10>
O presidente Lula frisou que os países mais industrializados "precisam dar o exemplo no combate ao aquecimento global" e disse ser "imprescindível" que eles cumpram as metas do Protocolo de Kyoto. <D2_C33_Estadao;S14>
Lula disse que o Brasil se propõe a sediar, em 2012, uma nova conferência para discutir questões ambientais, a "Rio+20", para avaliar os resultados da ECO-92. <D2_C33_Estadao;S16>
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembléia Geral da ONU. <D3_C33_OGlobo;S15>
Bush preferiu centrar seu discurso na a luta de Washington contra a "tirania e a falta de liberdade". <D3_C33_OGlobo;S16>