RIO - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva propôs nesta terça-feira em seu discurso na abertura 62ª Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas, a realização de uma nova conferência para sediar a Rio +20. <D4_C33_JB;S1>
- O Brasil sediou a conferencia das Nações Unidas para o Desenvolvimento e Meio-ambiente, a Rio 92. Precisamos avaliar o caminho percorrido e estabelecer novas metas. Proponho em 2012 uma nova conferência que o Rio se propõe a sediar, a Rio +20. <D4_C33_JB;S2>
De acordo com o presidente Lula, os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética. <D4_C33_JB;S3>
Lula disse ainda, que no Brasil o uso do etanol evitou o lançamento de 644 milhões de t de CO2 na atmosfera. <D4_C33_JB;S4>
Lula destacou as iniciativas do governo na Amazônia, embora as queimadas na região - responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30% em relação a 2006. <D3_C33_OGlobo;S5>
O presidente afirmou que, nos últimos anos, o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade, e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área. <D3_C33_OGlobo;S6>
- Um resultado como esse não é obra do acaso. Até porque o Brasil não abdica, em nenhuma hipótese, de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazônia. <D3_C33_OGlobo;S7>
O discurso de Lula na ONU deu grande ênfase ao fim do protecionismo agrícola. <D2_C33_Estadao;S20>
"São inaceitáveis os exorbitantes subsídios agrícolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente. <D2_C33_Estadao;S21>
Lula defendeu a participação dos países em desenvolvimento no grandes fóruns, como no Conselho de Segurança da ONU. <D4_C33_JB;S5>
Segundo o presidente, a participação do Brasil na missão do Haiti significa que o Brasil está preocupado com a estabilidade entre as nações. <D4_C33_JB;S6>