RIO e NOVA YORK - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente. <D3_C33_OGlobo;S1>
Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais -, Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, e propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio há 20 anos. <D3_C33_OGlobo;S2>
De acordo com o presidente Lula, os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética. <D4_C33_JB;S3>
Lula disse que irá definir quais áreas serão destinadas à produção de etanol no País. <D2_C33_Estadao;S3>
O presidente afirmou que o Brasil vai sediar, no ano que vem, uma conferência internacional sobre biocombustíveis, e convidou todos os países a participarem do evento. <D2_C33_Estadao;S4>
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energética. <D2_C33_Estadao;S5>
"O etanol pode ser muito mais que uma alternativa de energia limpa". <D2_C33_Estadao;S6>
O presidente afirmou que, nos últimos anos, o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade, e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área. <D3_C33_OGlobo;S6>
O discurso de Lula na ONU deu grande ênfase ao fim do protecionismo agrícola. <D2_C33_Estadao;S20>
"São inaceitáveis os exorbitantes subsídios agrícolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente. <D2_C33_Estadao;S21>
Segundo Lula, a "superação da pobreza" exige novas relações econômicas, "que não penalizem os países pobres". <D2_C33_Estadao;S22>
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembléia Geral da ONU. <D3_C33_OGlobo;S15>
Bush preferiu centrar seu discurso na a luta de Washington contra a "tirania e a falta de liberdade". <D3_C33_OGlobo;S16>