RIO e NOVA YORK - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente. <D3_C33_OGlobo;S1>
Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais -, Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, e propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio há 20 anos. <D3_C33_OGlobo;S2>
De acordo com o presidente Lula, os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética. <D4_C33_JB;S3>
O presidente afirmou que, nos últimos anos, o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade, e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área. <D3_C33_OGlobo;S6>
Lula disse que a experiência brasileira no tema pode ser útil a outros países, citando o biodiesel e o etanol. <D3_C33_OGlobo;S8>
O presidente afirmou também que os biocombustíveis evitaram que 644 milhões de toneladas de CO2 fossem despejadas na atmosfera. <D2_C33_Estadao;S12>
"Não nos iludamos: se o modelo de desenvolvimento global não for repensado, crescem os riscos de uma catástrofe ambiental e humana sem precedentes". <D2_C33_Estadao;S27>
Lula citou positivamente a proposta do presidente francês Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Segurança da ONU, com a inclusão permanente de países em desenvolvimento. <D2_C33_Estadao;S28>
O Brasil luta historicamente para ter direito a voto no órgão. <D2_C33_Estadao;S29>
"É no exercício da diplomacia multilateral que encontramos os meios de promover a paz e o desenvolvimento", emendou. <D2_C33_Estadao;S32>
E citou que a participação do Brasil, em conjunto com outros países da América Latina e do Caribe, na Missão de Estabilização no Haiti, simboliza o empenho de fortalecer o multilateralismo. <D2_C33_Estadao;S33>