O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente. <D3_C33_OGlobo;S1> 
Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais -, Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, e propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio há 20 anos. <D3_C33_OGlobo;S2> 
Segundo Lula, o mundo precisa urgentemente de uma nova matriz energética. <D2_C33_Estadao;S5> 
"O etanol pode ser muito mais que uma alternativa de energia limpa". <D2_C33_Estadao;S6> 
Lula disse ainda, que no Brasil o uso do etanol evitou o lançamento de 644 milhões de t de CO2 na atmosfera. <D4_C33_JB;S4>
-No Brasil, daremos à produção de biocombustíveis todas as garantias sociais e ambientais. Decidimos estabelecer um completo zoneamento agro-ecológico do país para definir quais áreas agricultáveis podem ser destinadas à produção de biocombustíveis - disse o presidente, aproveitando para anunciar que o Brasil pretende organizar em 2008 uma conferência internacional sobre biocombustíveis, "lançando as bases de uma ampla cooperação mundial no setor". <D3_C33_OGlobo;S10> 
O presidente exaltou a queda no índice do desmatamento da Amazônia, que afirmou ter caído para "menos da metade". <D2_C33_Estadao;S17> 
Lula disse, no entanto, que para salvar o patrimônio comum impõe-se uma nova e mais equilibrada repartição das riquezas, tanto no interior de cada país como na esfera internacional. <D3_C33_OGlobo;S13> 
O presidente brasileiro destacou que o sofrimento expresso no mural 'Guerra' remete à elevada responsabilidade das Nações Unidas em afastar o risco de conflitos armados. <D2_C33_Estadao;S36> 
No encerramento do discurso, Lula fez alusão aos murais do artista brasileiro Cândido Portinari, exibidos na entrada no prédio da ONU em Nova York, presente do governo brasileiro. <D2_C33_Estadao;S35> 