O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu, na última sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã. <D3_C49_OGlobo; p1-s1>
Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público, mas garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada. <D3_C49_OGlobo; p1-s2>
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. <D3_C49_OGlobo; p1-s3>
A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman. <D3_C49_OGlobo; p1-s4>
Lula ainda comentou a importância do Pan para o Rio. <D1_C49_Folha; p3-s1>
E reiterou: "A festa foi uma coisa extraordinária. <D1_C49_Folha; p4-s1>
Antes da festa, eu tive a oportunidade de visitar a Vila Olímpica e conversar com atletas de vários países do mundo que estavam lá. <D1_C49_Folha; p4-s2>
Era unânime dizer que ninguém nunca tinha visto nada com a qualidade que o Brasil estava oferecendo na Vila Olímpica. <D1_C49_Folha; p4-s3>
Os atletas dizendo sobre as quadras que eles iriam participar". <D1_C49_Folha; p4-s2>
