O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu, na última sexta-feira, dia 13, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã.
A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
Lula diz que vaia na abertura do Pan é 'reação do ser humano'O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de “reação do ser humano” as vaias que recebeu, na última sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã.
O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro.” Lula diz que ficou triste com vaias durante abertura do PanPresidente diz que vaia na abertura do Pan não muda relação do governo com RioO presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15ª edição dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro.
Eu tenho certeza de que não é esse o pensamento do Rio de Janeiro.
O importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Pan-Americanos", afirmou.
"Eu tenho consciência do que representa o Rio para o Brasil.
Eu tenho consciência de que o povo do Rio de Janeiro tem sua auto-estima nesse momento muito melhor do que tinha três, quatro anos atrás.
E reiterou: "A festa foi uma coisa extraordinária.
Era unânime dizer que ninguém nunca tinha visto nada com a qualidade que o Brasil estava oferecendo na Vila Olímpica.
Merecia os investimentos que o governo federal colocou lá, R$ 2 bilhões.
Colocamos porque nós temos consciência de que o Rio de Janeiro é um Estado importante para o Brasil, que é importante a gente mostrar uma qualidade extraordinária dos serviços que nós estamos oferecendo, sobretudo para o local dos eventos em que os atletas vão participar, para a questão da segurança pública."