Os deputados acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação. 
O prazo foi estabelecido pela Mesa Diretora da Câmara, para garantir que as renúncias sejam publicadas no Diário Oficial do Congresso desta terça-feira. 
O regimento da Câmara determina que as renúncias sejam lidas no plenário e publicadas no Diário Oficial. Como o Congresso está em recesso branco, sem sessões deliberativas, a assessoria jurídica da Casa orientou a Mesa da Câmara a apenas publicar os pedidos.
As renúncias têm que ser publicadas até terça-feira, quando o presidente do Conselho de Ética, vai instaurar os processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias.
