Gist: Termina hoje, às 20 horas, o prazo para que os deputados acusados de participar do esquema dos sanguessugas renunciem para escapar da abertura de processo por quebra de decoro parlamentar

Tamanho do texto-fonte: 502

Tamanho pretendido do sumário: 150

Sumário: Termina hoje, às 20 horas, o prazo para que os deputados acusados de participar do esquema dos sanguessugas renunciem para escapar da abertura de processo por quebra de decoro parlamentar. Apesar de não ser possível avaliar o número de renúncias, a expectativa de lideranças da Câmara e do Conselho de Ética é que pouco mais de 10% dos 69 deputados denunciados abrirão mão de seus mandatos. O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), vai instaurar o processo contra os deputados envolvidos amanhã, às 10h30. Formalizada antes da abertura do processo, a renúncia dos deputados cessa o procedimento. Izar pretende que os casos mais graves, dos 15 parlamentares que receberam depósito na própria conta bancária ou na de parentes, sejam os primeiros julgados pelo Conselho. Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias.

Tamanho real do sumário: 153

