Como esperado, a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro - a 29ª brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio, nesta segunda-feira, no Estádio João Havelange. <D2_C24_Estadao;S1>
Com a marca de 4m60, Fabiana não só venceu a prova, como também estabeleceu o novo recorde pan-americano, 20cm mais alto do que a antiga marca de 4m40. <D4_C24_GPovo;S2>
Murer - vice-campeã da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do pódio com a marca de 4m60, contra 4m40 da norte-americana April Steiner, que ficou com a prata. <D2_C24_Estadao;S4>