Como esperado, a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro - a 29ª brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio, nesta segunda-feira, no Estádio João Havelange. <D2_C24_Estadao;S1>
Com a marca de 4m60, Fabiana não só venceu a prova, como também estabeleceu o novo recorde pan-americano, 20cm mais alto do que a antiga marca de 4m40. <D4_C24_GPovo;S2>
A medalha de prata ficou com a americana April Steiner, com a marca de 4m40 e o bronze foi para a cubana Yarisley Silva, com 4m30. <D4_C24_GPovo;S4>