O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. <D1_C20_Folha; p1-s1>
Para limpar a pauta da Câmara e garantir a votação da PEC da CPMF, o governo decidiu revogar três das quatro MPs (medidas provisórias) que estavam com o prazo de aprovação vencido. <D1_C20_Folha; p7-s1>
A quarta MP foi aprovada nesta madrugada e prevê a concessão de mais R$ 6 bilhões para vários órgãos do Executivo --para ações do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento). <D1_C20_Folha; p7-s2>
A oposição passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista. <D5_C20_GPovo; p4-s1>
Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Câmara. <D1_C20_Folha; p6-s1>
Em cada um dos turnos, precisa de 308 votos favoráveis. <D1_C20_Folha; p6-s2>
O intervalo entre a primeira e a segunda votação é de cinco sessões. <D1_C20_Folha; p6-s3>
