A Câmara discute o requerimento de autoria do PSDB para adiamento da discussão da proposta que prorroga a CPMF. O requerimento faz parte da estratégia dos partidos de oposição de adiar a votação da matéria. 

Outro requerimento apresentado pelo DEM também pede o adiamento da votação por nove sessões. 
Com a presença de 54 parlamentares às 10h40, o plenário da Câmara começou o debate sobre a prorrogação da CPMF (imposto do cheque) até 2011. Na entrada da Câmara, 315 deputados já registraram presença, o que é um número considerado alto pelos servidores da Casa para as 11h da manhã. A pauta foi liberada, depois que a base aliada do governo aprovou no início da madrugada desta terça-feira (18) uma medida provisória que libera R$ 6,3 bilhões para obras do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC). 

Outro mecanismo que permitiu a liberação da pauta foi a revogação da MP 382, que desonerava setores produtivos afetados pela desvalorização do dólar frente ao real, como o coureiro-calçadista e o de produtos têxteis. Desta forma, não existem mais medidas provisórias com prazo de tramitação vencido, portanto, a primeira matéria do dia é a prorrogação do imposto do cheque.

A proposta original do governo foi aprovada sem alterações pela comissão especial na semana passada. O texto, relatado pelo deputado Antônio Palocci (PT-SP), propõe que a CPMF seja cobrada até 2011 sobre todas movimentações financeiras e com a alíquota de 0,38%. Para a aprovação da matéria, são necessários 308 votos dos 513 parlamentares (três quintos da Casa), em votações em primeiro e segundo turnos. Para ser promulgada, a PEC deve passar pelo mesmo trâmite no Senado.

A oposição passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista. “Sem CPMF vamos abrir uma crise no âmbito político e social. A oposição trabalha na lógica do quanto pior melhor”, disse Henrique Fontana (PT-RS).

A CPMF deve resultar em arrecadação de R$ 39 bilhões em 2008, conforme a proposta orçamentária encaminhada pelo Planalto ao Congresso. “Entraremos noite a dentro. O direito da oposição é legítimo e regimental”, explicou o secretário-geral da Mesa da Câmara, Mozart Vianna.

Como estratégia de obstrução, os partidos de oposição podem se utilizar, por mais de uma vez, de oito tipos de requerimentos para "travar" a votação, sem contar com comunicações de líderes e outros instrumentos que estendem a sessão, todos previstos no regimento. “Nosso objetivo é ganhar tempo. Sabemos que não temos chance de ganhar [a votação], quanto mais levar aqui, mais difícil fica para o governo no Senado”, afirma o deputado Jutahy Junior (PSDB-BA).

Apesar de 54 parlamentares inscritos, cerca de dez deputados estão neste momento fazendo discursos em plenário. Estão convocadas para esta quarta-feira (19) duas sessões extraordinárias. A primeira iniciou às 10h, e a segunda está marcada para às 16h. Uma terceira sessão extraordinária para a votação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) da CPMF deve ser convocada a partir das 21h. 
Oposição tenta obstruir votação da prorrogação da CPMF até 2011Começa sessão para discutir prorrogação da CPMF
Votação deve se estender até a madrugada.
Oposição utilizará regimento para obstruir os trabalhos em plenário.O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. A discussão sobre a proposta já foi aberta e a intenção do governo é votar a prorrogação da cobrança do chamado imposto do cheque ainda hoje. 

No entanto, deputados de oposição tentam obstruir a votação para adiar a aprovação da prorrogação da PEC da CPMF. O PSDB e o DEM, por exemplo, já apresentaram requerimentos pedindo o adiamento da discussão sobre a proposta de prorrogação da CPMF por dez e nove sessões, respectivamente. 

Mas o primeiro vice-presidente da Câmara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB-MG), informou aos dois partidos que há previsão regimental para esses pedidos. A votação, para valer, deve ser iniciada somente a partir das 16h desta quarta-feira. 

Como o governo tem maioria na Câmara, a expectativa é que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje. O PT e PMDB têm, juntos, 174 deputados. O PR e o PP --que também integram a base de apoio-- também têm mais 81 deputados. O PSDB e o DEM --partidos de oposição-- somam 117 parlamentares na Câmara. 

O Planalto trabalha para aprovar a PEC sem alterações. Mantida a alíquota de 0,38%, a cobrança da CPMF deve render aos cofres públicos cerca de R$ 39 bilhões no próximo ano. 

Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Câmara. Em cada um dos turnos, precisa de 308 votos favoráveis. O intervalo entre a primeira e a segunda votação é de cinco sessões. Da Câmara, a PEC segue para o Senado --onde também precisa ser aprovada em dois turnos. 

Para limpar a pauta da Câmara e garantir a votação da PEC da CPMF, o governo decidiu revogar três das quatro MPs (medidas provisórias) que estavam com o prazo de aprovação vencido. A quarta MP foi aprovada nesta madrugada e prevê a concessão de mais R$ 6 bilhões para vários órgãos do Executivo --para ações do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento). 

Foram revogadas as MPs que concediam descontos em impostos, como PIS/Pasep e Cofins, para os setores calçadista e moveleiro/ a que altera o registro, a posse e a comercialização de armas; e a que define a cobrança de um tributo para os comerciantes que compram e vendem mercadorias oriundas do Paraguai. 

Reportagem de hoje da Folha informa que a revogação da medida provisória que estendeu até dezembro o prazo para regularização do registro das armas de fogo coloca na "ilegalidade" 14 milhões delas, segundo o deputado Pompeo de Mattos (PDT-RS) --relator do projeto que transformaria em lei a Medida Provisória do Estatuto do Desarmamento. 
