O dado concreto é que nós vamos fazer deste país um verdadeiro canteiro de obras em se tratando de infra-estrutura", disse.
Lula disse que, na próxima semana, quando voltar da viagem que está fazendo pela América Central, irá começar a anunciar as obras de infra-estrutura em transporte como estradas, ferrovias, gasodutos a portos e aeroportos.
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos.
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas já estão em andamento e outras devem começar de imediato.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras".
