O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura e saneamento que transformarão o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras". 
Lula anunciou na sexta-feira R$6 bilhões em investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) para urbanização de favelas e saneamento básico. O presidente diz que algumas das obras já estão em andamento, outras vão começar logo e para algumas outras ainda falta licenciamento. Segundo o presidente, a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos. O presidente também afirmou que o critério para os municípios e Estados contemplados com obras é técnico.
