O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras”.
As obras serão aquelas relacionadas a infra-estrutura na área de transporte.
Segundo o presidente, a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos, pois estas apresentam os maiores problemas sociais.
O critério para liberação do dinheiro para as obras é eminentemente técnico, ou seja, de acordo com as necessidades da população.
