O presidente disse que irá transformar o Brasil em "um verdadeiro canteiro de obra".  Lula disse que, quando voltar da viagem, irá começar a anunciar as obras de infra-estrutura em transporte. Lula anunciou R$ 6 bilhões em investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento para urbanização de favelas e saneamento básico. O critério para o investimento nas cidades será técnico, não partidário. Lula disse que o governo federal chamou governadores e prefeitos de 375 cidades para assinarem um protocolo com as obras de prioridade. Ele explicou que a prioridade foi dada a regiões metropolitanas. Essas obras vão gerar empregos e melhoria de vida. 