Gist: Lula disse que o Brasil vai investir em infra-estrutura de transporte, saneamento básico e habitação, como parte do PAC

Tamanho do texto: 237

Tamanho pretendido do sumário: 71

Sumário: O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou que o governo federal prepara o anúncio de uma série de investimentos na malha de transportes, transformando o país em um “canteiro de obra”. Os recursos fazem parte dos R$ 504 bilhões previstos no Programa de Aceleração do Crescimento (PAC). Além disso, segundo critérios exclusivamente técnicos, deverão ser liberados R$ 106 bilhões para habitação e R$ 40 bilhões para saneamento básico.

Tamanho real do sumário: 69