A cidade de São Paulo/SP e vários municípios do interior paulista sofreram na madrugada de segunda, dia 7, vários ataques criminosos contra instituições públicas, agências bancárias e postos policiais.
Os marginais utilizaram bombas e armas de fogo para realizarem os ataques.
Além dos prédios públicos, os criminosos incendiaram vários ônibus na capital e nas cidades do interior paulista.
Devido a isso, a SPTrans recolheu os microônibus por temor de novos ataques.
Uma bomba caseira foi utilizada contra a sede do Ministério Público (MP) no centro da cidade de São Paulo, provocando muitos estragos em portas e janelas do prédio e de toda a vizinhança.
Toda essa ofensiva contra o governo do Estado de São Paulo foi orquestrada pela facção criminosa denominada de Primeiro Comando da Capital (PCC), que fez a promessa de retomar os ataques no dia dos pais caso o Ministério Público de São Paulo proibisse a saída temporária de presos em função dessa data.