Inúmeros ataques com bombas e tiros contra agências bancárias, bases policiais e prédios públicos ocorreram na cidade de São Paulo e em alguns municípios do interior paulista nesta segunda-feira, dia 07.
As ações podem ter sido ordenadas pela facção criminosa Primeiro Comando da Capital, que já comandou ataques em duas ocasiões e havia prometido retomá-los no Dia dos Pais, próximo domingo, caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais.
Em Jundiaí, na região do ABC Paulista e na capital, ônibus foram incendiados.
Na cidade de São Paulo, ataques a bombas foram feitos à sede do Ministério Público, ao prédio da secretaria da Fazenda e aos prédios da inspetoria da Guarda Civil Metropolitana de Campo Limpo e Osasco.
Ainda na capital, cinco viaturas do Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado foram incendiadas, pelo menos 14 agências bancárias foram danificadas e, na Marginal Tietê, um posto de gasolina foi incendiado.
Até o momento, não há registro de feridos pelos ataques.