A facção criminosa, Primeiro Comando da Capital (PCC), aterrorisou a cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista, na madrugada desta segunda-feira.
Com bombas e tiros os postos policiais, as agências bancárias e alguns prédios públicos foram atacados novamente.
Além disso, uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público na capital, provocando estragos a cerca de 20 metros do local da explosão, enquanto que na região do ABC Paulista ao menos dez ônibus foram incendiados.
Mesmo sem o registro de vítimas, os atentados acarretaram no recolhimento de carros de pelo menos duas empresas de microônibus, na zona leste.
Conforme o esperado, as ações criminosas realizadas pelos integrantes do PCC, referen-se à uma decisão que deve ser tomada pelo  Ministério Público de São Paulo, sobre a saída temporária dos presos em virtude do Dia dos Pais, realizado no próximo domingo, no Estado de São Paulo.
Até o momento, aproximadamente 900 casos já foram registrados com a autorização da saída temporária pela Vara de Execuções Criminais do Estado.