Uma nova onde de ataques criminosos voltou a acontecer na cidade de São Paulo e em alguns municípios do interior paulita.
Os bandidos atacaram postos policiais, agências bancárias, ônibus e prédios públicos.
As ações são atribuídas à facção criminosa Pirmeiro Comando da Capital (PCC).
Mais de dez agências bancárias, um posto de gasoline e um supermercado foram atacados.
Estima-se em 15 o número de ônibus incendiados, sendo dez na região do ABC e quatro na capital.
Entre os alvos, inclui-se a sede do Ministério Público, onde uma bomba de fabricação casei explodiu lançando estilhaços que atingiram também lojas vizinhas.
Os líderes da facção criminosa PCC haviam prometido uma nova onde de ataques caso o Ministério Público negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais.
O benefício depende de decisão judicial após análise do Ministério Público.
A Vara de Execuções Criminais do Estado já registrou 900 pedidos de autorização de saída temporária.