Líderes do Primeiro Comando da Capital (PCC) são os principais suspeitos de haverem comandado os novos ataques no Estado de São Paulo, como represália à negativa do Ministério Público em conceder o indulto do Dia dos Pais.
Os principais alvos dos bandidos foram agências bancárias, ônibus, postos de gasolina, mas foram atingidos, também, a Guarda Civil Metropolitana (GCM), o Ministério Público, o Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado (DEIC) e a Secretaria da Fazenda da cidade de São Paulo.
Além de São Paulo, também houve crimes no ABC, em Osasco e Jundiaí.
Não foi registrada a existência de mortos ou feridos.
Os bandidos utilizaram bombas caseiras e armas, inclusive armas de uso exclusivo da polícia: uma metralhadora e uma espingarda calibre 14.
O saldo de estragos provocado pelos ataques inclui, aproximadamente, 15 ônibus, 14 agências bancárias, 4 postos de gasolina, 2 postos da GCM, além dos 5 incêndios no DEIC e uma unidade do Ministério Público.