A equipe de revezamento 4x200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio. De quebra, eles fizeram história ao cravar o tempo de 7min12s27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competição. 

O tempo estabelecido pelos brasileiros ainda derrubou o recorde Pan-Americano, que pertencia aos Estados Unidos (7min18s93), em Santo Domingo (2003). A marca também derrubou o recorde sul-americano, que pertencia ao quarteto brasileiro (7min20s00), estabelecida no Mundial de Melbourne.

O time, que já tem vaga garantida para os Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008, foi composto por Rodrigo Castro, Nícolas Oliveira, Thiago Pereira e Lucas Salatta. Thiago, que abriu o revezamento, foi o grande destaque do quarteto nas piscinas do Parque Aquático Maria Lenk.

Antes de participar do revezamento, Thiago havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley. O nadador, que ainda participará de mais seis provas (100 metros costas, 200 metros costas, 200 metros peito, 200 metros medley, 4x100 medley e revezamento 4x100), tenta quebrar o recorde de Djan Madruga, que tem seis pódios.

"A gente nadou muito bem", contou Thiago. "Começamos muito bem a disputa da natação com duas medalhas de ouro. Agora, temos de lutar até o resto da semana pelo maior número de medalhas possível. Estou muito feliz e espero continuar assim até o final."

"Nós arregaçamos a marca anterior do Brasil em quase oito segundos", contou Rodrigo, um dos mais felizes do quarteto. "A torcida apoiou muito a gente e isso foi fundamental."

Na prova desta terça-feira, o quarteto dos Estados Unidos terminou com o tempo de 7min15s00, enquanto os canadenses faturaram o bronze, com 7min17s73.A equipe formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natação. Jamais na história do Pan os Estados Unidos haviam perdido o ouro nesta modalidade. 

O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, à frente dos EUA, segundo lugar, e do Canadá, que ficou com o bronze. 

O grande destaque da prova foi Nicolas Oliveira, quarto nadador brasileiro a cair na água. 

Pouco antes Thiago Pereira já havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers. 

Também nesta terça, outras duas medalhas também foram conquistadas por brasileiros, ambas no remo. Marcelus Marcili ficou com o bronze no skiff simples, e a dupla formada por Anderson Nocetti e Alan Bitencourt também ficou em terceiro na final da categoria dois sem timoneiro. 
Brasil leva ouro no revezamento 4x200 metros livre
Quarteto brasileiro quebra recorde pan-americano e derrota Estados Unidos pela primeira vezO brasileiro Thiago Pereira conquista com folga o primeiro lugar nos 4x200m medley, levando a medalha de ouro, segundo do Brasil.

O brasileiro liderou de ponta a ponta e ao final bateu o recorde Pan-Americano e Sul-Americano, com o tempo de 4min11s14.

O americano Robert Margalis ficou com a prata. O canadense Keith Beavers garantiu o bronze. O outro brasileiro, Diogo Yabe, ficou com a quarta colocação.

Thiago Pereira, já havia sido bronze em 2003 na mesma prova de 4x200m medley, em Santo Domingo.
 
Equipe de revezamento 4 x 200 m conquista o terceiro ouro para o Brasil