Em um domingo muito especial para o esporte brasileiro, em plenos Jogos Pan-Americanos, o país conquistou 2 títulos de uma vez: o heptacampeonato da Liga Mundial de Vôlei e a Copa América de futebol.
A equipe de Bernardinho fez parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 e derrotou a Rússia.
Já na Copa América, o Brasil jogou muito bem e realizou uma goleada na Argentina.
Porém, é possível que esse resultado maqueie o mau momento que a seleção vem vivendo.
Antes do jogo, os brasileiros estavam muito pessimistas.
Com um passe de Elano aos 3 minutos do primeiro tempo, Julio Batista chuta com categoria e faz um gol.
Cinco minutos após, quase a Argentina faz o seu gol quando Riquelme disparou uma bomba na trave esquerda de Doni.
Tevez também tentou um chute, mas não conseguiu marcar.
No segundo tempo as equipes voltaram iguais e a Argentina estava um pouco melhor, porém foi o Brasil quem marcou novamente com um passe de Vagner Love para Daniel Alves.