O Brasil conquistou seu oitavo título no torneio mais antigo de futebol ainda realizado.
Na 42a edição da Copa América, na Venezuela, a seleção venceu por 3 a 0 a clássica rival Argentina, que era tida como favorita do campeonato, com uma campanha irrepreensível até então.
O Brasil, sob o comando de Dunga, deu um show em campo.
O primeiro gol foi marcado logo no início da partida por Júlio Baptista.
O segundo gol contou com a ajuda de Ayala, que marcou contra após tentar cortar cruzamento de Maycon.
Daniel Alves marcou o último gol da seleção, com um chute forte, não dando chance para o goleiro.
A vitória, com atuação impecável da seleção brasileira, calou a crítica ao treinador estreante Dunga.
Essa foi a terceira final seguida em que o Brasil vence a Argentina.
Além do futebol, o dia também foi marcado pela vitória do vôlei brasileiro na Liga Mundial, rendendo ao time do técnico Bernardinho o heptacampeonato.
Em jogo na Polônia, o time brasileiro arrasou a seleção russa e conquistou seu quinto título seguido na competição.