Este será um domingo inesquecível para o esporte brasileiro.
A seleção de vôlei venceu a Liga Mundial enquanto a de futebol conquistou a Copa América.
Ao perder o primeiro set o time de Bernardinho assustou a torcida, mas no segundo arrasou a Rússia, mantendo a hegemonia no vôlei mundial.
Este foi o quinto título seguido da equipe na competição.
Agora a seleção de vôlei volta suas atenções para o único título que lhe falta, o Pan.
A segunda conquista brasileira veio no início da noite, com a goleada do Brasil sobre a Argentina, por 3 a 0.
O favoritismo era da Argentina, por apresentar uma campanha bem superior à do Brasil, mas isso não impediu que o time de Dunga lavasse a alma dos brasileiros.
Esta foi a primeira conquista de Dunga como técnico.
Até nas estatísticas o Brasil abre vantagem no confronto com a Argentina.
São 36 vitórias dos brasileiros contra 34 dos argentinos.
A vantagem é ainda maior pelos números da CBF: 36 a 33.