Foi um domingo especial para o esporte brasileiro já que as seleções de vôlei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa América, respectivamente.
A seleção brasileira de futebol comandada pelo Dunga venceu a seleção Argentina por 3 a 0.
Foi uma verdadeira vitória sendo que as duas estrelas principais do futebol brasileiro não participaram do jogo por motivos de cansaço: Kaká e Ronaldinho.
Esta é a primeira vitória de Dunga como técnico profissional, mas não a primeira vitória sobre os argentinos.
Com esta vitória o Brasil se torna a melhor seleção das américas pela oitava vez. 
O primeiro gol do Brasil veio com o chute cruzado de Júlio Baptista após um lançamento longo de Elano.
O segundo gol veio com um chute.
Aos 40 minutos com uma jogada lateral de Daniel Alves veio o terceiro e definitivo gol.
Até o momento são 36 as vitórias da seleção do Brasil contra 34 do time azul e branco.