Em 2007, a Seleção Brasileira de Futebol apresentou um ótimo desempenho durante a Copa América, fazendo 3 gols sobre a Argentina, que não marcou nenhum.
Durante toda a competição o Brasil veio apresentando um nível técnico e tático bastante mediano, mas superou as expectativas e ganhou a competição.
Essa vitória marcou a era Dunga como a sua primeira vitória no comando do time.
No jogo da final, Vágner Love e Daniel Alves foram os destaques no contra-ataque e na zaga, respectivamente.
Adriano, que foi o artilheiro brasileiro durante a competição, na decisão contra a Argentina, fez o gol decisivo no segundo tempo e levou o jogo para os pênaltis.
Com mais essa vitória, o Brasil passa a ter 36 vitórias sobre 33 argentinas, segundo a CBF, reforçando ainda mais a rivalidade entre as duas equipes.
Além do desempenho no futebol, o Brasil obteve um ótimo desempenho com a Seleção Masculina de Vôlei, também nesse último fim de semana, conquistando mais um título para o país pela Liga Mundial.
Já é o sétimo título do brasil nessa competição.