Brasil vence Rússia e conquista o hepta da Liga Mundial
Topo do mundo do voleibol masculino ainda é brasileiro; meta agora é o Pan-Americano do RioA seleção brasileira de vôlei mais uma vez mostrou o porquê de ser o melhor time do mundo ao vencer a Rússia por 3 sets a 1, com parciais de 18 a 25, 25 a 23, 28 a 26 e 25 a 22, na tarde deste domingo, em Katowice, Polônia, na final da Liga Mundial de vôlei, conquistando o heptacampeonato da competição.

A conquista reforça o status de melhor time de vôlei do mundo, uma vez que o Brasil soma cinco títulos consecutivos da Liga Mundial, além do título da Copa do Mundo e das Olimpíadas de Atenas, em 2004. Agora, a meta é a medalha de ouro dos Jogos Pan-Americanos, que estão sendo disputados no Rio de Janeiro. 

Apresentando erros em seus ataques, o Brasil deixou a Rússia dominar o primeiro set, que foi fechado em 25 a 18, em 22 minutos. O troco aconteceu logo no segundo set. Mesmo com a forte marcação imposta pela altura russa, os brasileiros, com boas jogadas de Giba e André Nascimento, fechou em 25 a 23, em 26 minutos.

Mais aliviado com a igualdade no placar, a seleção brasileira impôs seu ritmo, mas foi novamente surpreendida pela vontade russa, que insistia na marcação de rede, exigindo variações das jogadas do armador Ricardinho. Apesar da dificuldade, o Brasil fechou o terceiro set em 28 a 26, em 31 minutos.

A expectativa do heptacampeonato era grande, mas os jogadores controlaram a ansiedade e o ímpeto russo. Esperto, o técnico Bernardinho utilizou um bloqueio alto no ponto crucial do quarto set, colocando dois pontos de vantagem no placar, o que foi necessário para fechar em 25 a 22, dando início a mais uma comemoração do vôlei masculino brasileiro.
A seleção brasileira masculina de vôlei mostrou, mais uma vez, sua superioridade na modalidade. O time de Bernardinho derrotou a Rússia por 3 sets a 1, parciais de 18/25, 25/23, 28/26 e 25/22, em Katowice (Polônia), e alcançou seu sétimo título da Liga Mundial. 

O título reforça ainda mais a superioridade da equipe nacional. Foi a quinta conquista seguida nesta competição. Sua última derrota em finais da Liga Mundial, aliás, ocorreu em 2002, coincidentemente para a Rússia. Antes, o Brasil tinha vencido em 2001 e 1993. 

Com esse triunfo, o Brasil se aproxima da Itália, ainda a maior vencedora de Ligas Mundiais --soma oito conquistas. Em 2007, a seleção nacional teve uma campanha quase irretocável na competição. Foram 17 vitórias em 18 partidas. Seu único revés foi diante da Bulgária, na estréia da fase final da competição. 

A era Bernardinho, aliás, é a mais vitoriosa do time masculino de vôlei. Entre outras conquistas, a seleção nacional soma dois títulos do Campeonato Mundial, uma medalha de ouro nos Jogos Olímpicos de Atenas-04 e a Copa do Mundo do Japão, em 2003. Seu próximo objetivo é os Jogos Pan-Americanos do Rio. 

A equipe terá pouco tempo para comemorar seu mais novo feito. Dia 23 de julho, os comandados de Bernardinho farão sua estréia no Pan do Rio diante do Canadá, no ginásio do Maracanãzinho. Em Santo Domingo-03, a equipe nacional falhou e terminou em terceiro lugar. 
Brasil derrota Rússia por 3 sets a 1 e é heptacampeão da LigaA seleção brasileira de vôlei voltou a fazer bonito, desta vez na final da Liga Mundial, disputada contra a Rússia neste domingo no ginásio de Spodekna, em Katowice, na Polônia.

O placar da partida foi de 3 sets a 1, com parciais de 18/25, 25/23, 28/26 e 25/22. 

Com a vitória, a seleção de Bernardinho conquistou seu quinto título consecutivo e o sétimo no total, na Liga Mundial. 

Em 2008, quando a Liga será disputada em Roma, a seleção brasileira tem a chance de, na casa do adversário, igualar a Itália em número de títulos da Liga, conquistando o octacampeonato. 

De 2001 para cá, a seleção brasileira chegou a todas as finais, só perdendo em 2002, justamente para a Rússia. 

E agora com mais esse título na bagagem, a seleção chega ainda com mais moral para disputar o ouro nos Jogos Pan-Americanos. 

Os Estados Unidos, por sua vez, derrotaram a Polônia por 3 sets a 1 e garantiram a terceira posição da Liga Mundial. A equipe americana venceu com parciais de 25/19, 25/21, 22/25 e 25/19. 

A equipe principal de vôlei dos EUA não alcança um pódio de competições de âmbito mundial desde 1992. 
De virada, Brasil vence a Rússia e fatura o hepta da Liga Mundia
