O Airbus da TAM acidentado em São Paulo tinha um defeito no reversor da turbina direita. No acidente, o avião passou pela pista de Congonhas com velocidade acima do normal, atravessou uma avenida e atingiu um prédio, vitimando 200 pessoas.
A falha no reversor - mecanismo que ajuda o avião a frear - foi detectada pelo sistema da aeronave, que continuou voando nos dias seguintes com o reversor desligado. A TAM afirma que o procedimento não configura obstáculo ao pouso da aeronave.
Com a falha na aeronave, as suspeitas de que o acidente esteja relacionado à pista do aeroporto perdem força. As obras da pista estavam incompletas, sem grooving, que reduz o risco de derrapagens sob chuva. Uma câmera captou imagens de assessores do governo comemorando com gestos obscenos a notícia do problema no avião. A notícia exime parcialmente o governo de culpa sobre o acidente.
Para especialistas, a tragédia não teria acontecido caso o avião tivesse pousando em Cumbica, onde a pista é maior e o piloto teria maior espaço para desaceleração. Por outro lado, de acordo com um perito aposentado, o fato de Congonhas ter uma pista menor não significa uma causa direta para o acidente.
