GIST: Problemas no reverso não teriam sido a causa do acidente da TAM, mas sim a pista curta de Congonhas

Tamanho do texto-fonte: 209 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 62,7 Palavras

Sumário: Segundo especialistas, o acidente da TAM não teria acontecido se a pista de Congonhas fosse maior. Mesmo com problemas no reverso, o piloto poderia ter brecado a aeronave, pois o reverso é apenas um instrumento auxiliar na frenagem do avião e não pode ser considerado a causa do acidente. A aeronave já havia apresentado problemas no dia anterior.

Tamanho real do sumário: 58 palavras