GIST:Confirmou-se a falha no reversor do avião da TAM, e isso causou reações polêmicas por parte do governo.

TAMANHO TEXTO-FONTE:438

TAMANHO PRETENDIDO DO SUMÁRIO: 131

SUMÁRIO:

A TAM confirmou, na noite desta quinta-feira, que o airbus da TAM estava com o reverso do lado direito desligado, desde o último dia 13, apesar do presidente da empresa ter afirmado antes que o avião tinha passado por uma checagem e estava em perfeitas condições. De acordo com a empresa, a aeronave tinha condições de pousos normais mesmo com o reverso travado. Esta notícia acabou criando uma polêmica em torno da reação inapropriada de comemoração de membros do governo – o assessor especial da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia, e seu assessor de imprensa, Bruno Gaspar – ao tomarem conhecimento da informação. Segundo os envolvidos, a reação era devida ao alívio por tirar dos ombros do governo a suspeita de culpa, e não estava relacionada ao acidente trágico.


TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 129