Ao menos 17 pessoas morreram após a queda de um avião de passageiros na República Democrática do Congo.
As vítimas do acidente foram 14 passageiros e três membros da tripulação.
Segundo fontes aeroportuárias, os membros da tripulação eram de nacionalidade russa.
O avião explodiu e se incendiou, acrescentou o porta-voz da ONU em Kinshasa, Jean-Tobias Okala.
"Não houve sobreviventes", disse Okala.
Ele havia saído da cidade mineira de Lugushwa em direção a Bukavu, numa distância de 130 quilômetros.
A aeronave se chocou com uma montanha e caiu, em chamas, sobre uma floresta a 15 quilômetros de distância da pista do aeroporto.
Segundo uma porta-voz da ONU, o avião, de fabricação russa, estava tentando aterrissar no aeroporto de Bukavu em meio a uma tempestade.
O porta-voz informou que o avião, um Soviet Antonov-28 de fabricação ucraniana e propriedade de uma companhia congolesa, a Trasept Congo, também levava uma carga de minerais.
