Em uma disputa emocionante, o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, uma das provas mais charmosas da natação, ao cravar o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano). Foi a 13ª medalha dourada do País nos Jogos Pan-Americanos e a 8ª conquistada pelos nadadores. 

O Brasil entrou na piscina com Fernando Silva, Nicholas Santos, Eduardo Deboni e César Cielo - este último não disputou as eliminatórias (foi substituído na quinta-feira por Thiago Pereira) para ser poupado para a final, o que foi fundamental para a vitória, já que Cielo foi o mais rápido dos brasileiros.

O ouro no revezamento foi especial para Thiago Pereira (ele ganha a medalha mesmo não atuando na final), que conquistou sua segunda medalha dourada nesta sexta-feira e a quinta no Pan. Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967.

Nesta sexta-feira, Thiago disputou os 200 m medley (sua especialidade) e venceu com facilidade ao cravar 1min57s79 - isso porque ele também disputou nesta sexta as eliminatórias dos 200 m peito, garantindo vaga para a final de sábado.

Maior astro do Brasil na natação, Thiago já levou ouro nas provas dos 400 metros estilo medley; no revezamento 4 x 200 metros livre e nos 200 metros costas. Se subir em mais dois pódios, ele se tornará o maior ganhador de medalhas do Brasil em uma única edição de Pan, superando o ex-nadador Djan Madruga, que levou seis medalhas em San Juan (1979).

Aos 21 anos, o nadador ainda participará das provas dos 100 metros costas e dos revezamentos 4x100 m medley. Além disso, Thiago Pereira já tem garantido cinco índices para os Jogos de Pequim: 200 m peito, 200 m livre, 200 m costas, 400 m medley e revezamento 4x200 m.

A conquista do revezamento 4x100 livre foi a oitava de ouro da natação no Pan. Além dos ouros de Thiago Pereira, também subiram ao lugar mais alto do pódio: César Cielo (100 metros livre); Kaio Márcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmão (50 metros livre).
Thiago Pereira vence os 200 m medley e fatura 5º ouro no PanThiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natação brasileira na manhã desta sexta-feira (20), no Parque Aquático Maria Lenk. O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. 

Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição. O recorde anterior era de Fernando Scherer com quatro em Winnipeg, em 99. No feminino, Monique ferreira garantiu mais um bronze para o Brasil nos 200m livre. 

A manhã começou com uma notícia triste. O principal nome do Brasil nos 800m livre feminino, Poliana Okimoto, está com infecção intestinal e, por isso, teve que ficar fora da decisão. Nayara Ribeiro, que acabou sendo a única representante do país, terminou em sétimo lugar (9m09s11) em sua bateria e em décimo na classificação geral.

Em seguida, nos 200m livre, Nicolas Oliveira deixou a medalha de ouro escapar. O brasileiro dominou quase toda a prova, mas, nos metros finais, perdeu o ritmo e acabou apenas na quarta colocação, com o tempo de 1m49s49. Rodrigo Castro ficou em quinto (1m49s60). Na decisão feminina, Monique Ferreira conquistou a primeira medalha do dia para o Brasil, terminando em terceiro lugar (2m01s38). 

Nos 200m medley, Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro no Pan do Rio de Janeiro. O brasileiro ainda bateu mais um recorde pan-americano com o tempo de 2m57s59. A marca anterior era de 1m59s49. Diogo Yabe terminou em oitavo com 2m05s72. No feminino, Joanna Maranhão e Lilian Cerroni terminaram na quarta (2m16s99) e sexta (2m23s73) colocações.

Para encerrar mais uma manhã vitoriosa para o Brasil, a equipe masculina do revezamento 4x100m livre, formado pelas atletas Fernando Silva, Eduardo Debon, Nicolas Oliveira e César Cielo, Eduardo Deboni, conquistou mais um ouro para o país. O Brasil ainda derrubou o antigo recorde pan-americano, que era de 3m17s18, com a nova marca de 3m15s90.

Medalha de ouro nos 100m borboleta, Kaio Márcio fez o melhor tempo (1m57s99) das semifinais dos 200m da modalidade e se classificou para a final. Lucas Sallata fez apenas a décima melhor marca (2m01s22) e não conseguiu avançar na competição. No feminino, Daiene Dias conseguiu vaga na final, com o quinto (2m16s97) melhor tempo. Já Larissa Cieslak, ficou em nono e não participará da decisão.

Na semifinal dos 200m peito masculino, Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisão, com o quinto melhor tempo (2m17s64). Henrique Barbosa foi ainda melhor terminando na segunda colocação (2m17s44) na classificação geral das semis. 
Brasil leva 13.º ouro no Pan no revezamento 4x100 m livre
Mesmo sem nadar, Thiago Pereira chega ao 5.º ouro e iguala marca do norte-americano Mark SpitzA natação brasileira mais uma vez está em festa. Na manhã desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquático Maria Lenk, com a marca de 1m57s59.

O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o pódio com o tempo de 2min00s96.

O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan do Rio, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição. O recorde anterior era de Fernando Scherer, com quatro em Winnipeg, em 1999. 

O outro brasileiro que disputava a final, Diogo Yabe, terminou na oitava colocação com o tempo de 2min05s72.

Logo depois, Cesar Cielo levou mais uma medalha dourada nos 4x100m livre com o tempo de 3min15s90, batendo o recorde Pan-Americano da modalidade. 
