Em uma disputa emocionante, o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, uma das provas mais charmosas da natação, ao cravar o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano).
Na decisão feminina, Monique Ferreira conquistou a primeira medalha do dia para o Brasil, terminando em terceiro lugar (2m01s38).
Nos 200m medley, Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro no Pan do Rio de Janeiro.
Na semifinal dos 200m peito masculino, Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisão, com o quinto melhor tempo (2m17s64).
Logo depois, Cesar Cielo levou mais uma medalha dourada nos 4x100m livre com o tempo de 3min15s90, batendo o recorde Pan-Americano da modalidade.