Em uma disputa emocionante, o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, uma das provas mais charmosas da natação, ao cravar o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano). <D2_C41_Estadao; p1-s1>
Foi a 13ª medalha dourada do País nos Jogos Pan-Americanos e a 8ª conquistada pelos nadadores. <D2_C41_Estadao; p1-s2>
Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natação brasileira na manhã desta sexta-feira (20), no Parque Aquático Maria Lenk. <D5_C41_GPovo; p1-s1>
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. <D5_C41_GPovo; p1-s2>
O ouro no revezamento foi especial para Thiago Pereira (ele ganha a medalha mesmo não atuando na final), que conquistou sua segunda medalha dourada nesta sexta-feira e a quinta no Pan. <D2_C41_Estadao; p3-s1>
Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967. <D2_C41_Estadao: p3-s2>
Na semifinal dos 200m peito masculino, Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisão, com o quinto melhor tempo (2m17s64). <D5_C41_Gpovo; p8-s1>
Medalha de ouro nos 100m borboleta, Kaio Márcio fez o melhor tempo (1m57s99) das semifinais dos 200m da modalidade e se classificou para a final. <D5_C41_Gpovo; p7-s1>
O principal nome do Brasil nos 800m livre feminino, Poliana Okimoto, está com infecção intestinal e, por isso, teve que ficar fora da decisão. <D5_C41_GPovo; p3-s2>


