O Reino Unido teve a pior enchente dos últimos 60 anos, provocando a falta de água e energia para milhares de desabrigados.
Desde de junho o Reino Unido vem sofrendo com a grande quantidade de tempestades e que o mês de julho está sendo o mais chuvoso da história, segundo os serviços meteorológicos.
Com as chuvas, os rios Severn e Tâmisa estão quase transbordando.
De acordo com a BBC, o rio Severn atingiu, em alguns pontos, 10,4 metros de altura, sendo que as barreiras de defesas possuem 10,7 metro de altura.
Segundo a Agência de Meio-Ambiente, o rio Tâmisa pode transbordar de madrugada caso as chuvas não cessem.
Várias regiões estão sendo castigadas pelas chuvas, assim o primeiro ministro Gordon Brown prometeu destinar recursos adicionais para recuperar essas regiões mais afetadas.