A BBC informou que milhares de pessoas estão sem o fornecimento de energia elétrica e água potável por causa de uma terrível enchente que ocorreu no Reino Unido.
As regiões centro e sul da Inglaterra podem sofrer ainda mais com a ameaça do transbordamento dos rios Severn, que está cinco metros acima do nível normal de verão e do Tâmisa.
No condado de Gloucestershire mais de 150 mil casas ficaram sem água.
Ele foi visitado pelo primeiro-ministro Gordon Brown.
Em Oxford, 1500 pessoas foram evacuadas para o estádio de futebol.
Mais de cem moradores foram resgatados de suas casas por helicópteros da Aeronáutica.
A Agência de Meio Ambiente do Reino Unido disse que seria necessário 1 bilhão de libras por ano para melhorar o sistema de barreiras contra inundações.