Uma das piores enchentes dos últimos 60 anos deixou milhares de britânicos desabrigados, sem abastecimento de água ou sem energia elétrica, desde sexta-feira.
Os serviços de metereologia acreditam que este seja o mês de julho mais chuvoso da história, visto que choveu cerca  de 12 centímetros em algumas regiões da Inglaterra, e  prevêem mais chuvas para esta semana e início de agosto.
Além disso, os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação nas regiões centro e sul da Inglaterra, que vêm sendo castigadas por inundações .
O primeiro-ministro Gordon Brown prometeu destinar recursos para ajudar na recuperação dos danos, mas extima-se que os estragos provocados pelas enchentes no país chegue a 2 bilhões de libras (R$ 7,6 bilhões).