O Reino Unido enfrenta a pior enchente dos últimos 60 anos.
O nível máximo de inundação havia sido registrado em 1947.
A chuva torrencial dos últimos dias encobriu estradas e deixou milhares de britânicos desabrigados e sem energia elétrica e água potável.
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar, agravando mais a situação nas regiões central e sul da Inglaterra.
O degelo da neve também influi no aumento do nível dos rios.
O Exército e a Aeronáutica estão trabalhando no resgate das vítimas nas áreas mais afetadas, como Gloucestershire.
O primeiro-ministro, Gordon Brown, prometeu recursos adicionais para recuperar os danos.
Estima-se que 1 bilhão de libras seria necessário para aprimorar as barreiras e 2 bilhões de libras para cobrir os estragos provocados pelas enchentes.