A chuva torrencial e as consequentes enchentes no Reino Unido encobriram estradas e deixaram milhares de britânicos desabrigados, sem abastecimento de água e energia elétrica.
O país sobre com as chuvas desde junho e há previsão de mais tempestade hoje.
Os dois maiores rios do Reino Unido, o Severn e o Tâmisa, estão no limite, com a água alcançando as barreiras de defesa, e ameaçam transbordar se as chuvas não pararem.
O Exército e a Aeronáutica têm agido para resgatar as pessoas de suas casas nas várias áreas afetadas.
O primeiro-ministro prometeu destinar recursos adicionais para recuperação dos danos sofridos.
Estima-se que serão necessários 2 bilhões de libras para cobrir os estragos provocados pelas enchentes, que são as piores dos últimos 60 anos no Reino Unido.