Neste domingo, o esporte brasileiro alegrou a torcida verde-amarelo. As seleções de vôlei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa América, respectivamente.
A seleção de vôlei de Bernardinho manteve sua hegemonia mundial derrotando a Rússia, mesmo perdendo o primeiro set.
A seleção brasileira, sob direção de Dunga, conquistou o oitavo título da Copa América, goleando a Argentina por 3 a 0. O Brasil, mesmo sem duas de suas estrelas, bateu a Argentina, que tinha a melhor campanha do campeonato e contava com seus principais jogadores. Esta foi a terceira vez que a Argentina foi vice-campeã da Copa América atrás dos brasileiros.
O Brasil conseguiu um gol logo nos primeiros 4 minutos do jogo, fazendo os argentinos apertarem o ataque no jogo, restando ao Brasil os contragolpes, chegando ao segundo gol, que foi um gol contra. A pressão argentina continuou no segundo tempo, mas o Brasil fechou a goleada com um gol marcado pela sua dupla de volantes.
