Como em 2004, Argentina e Brasil fizeram a final da Copa América. Calçada por uma campanha bem superior à do Brasil na Copa América, a Argentina, só com vitórias e com o melhor ataque do torneio (16 gols), chegou à decisão como favorita. Mas, novamente, o Brasil acabou campeão, abocanhando seu oitavo título da competição continental. Esta é a primeira conquista de Dunga como técnico profissional. O time estava sem as duas principais estrelas do futebol brasileiro atualmente, Kaká e Ronaldinho.  Além disso, o técnico não pode contar com seu esquema de três volantes. Mesmo com esses desfalques, o time aplicou um 3 a 0 sobre a Argentina, como num amistoso em Londres que marcava justamente a estréia do técnico Alfio Basile à frente da seleção argentina. O Brasil marcou seus dois primeiros gols no primeiro tempo, um aos 4 min e o outro aos 40 min. Completou com mais um gol no segundo tempo. Nas estatísticas dos argentinos o Brasil tem a vantagem de 36 vitórias contra 34. Pelos números da CBF são 36 contra 33.