GIST: Para a surpresa de todos, Brasil conquistou o título da Copa América de 2007, vencendo a Argentina por 3 a 0

TAMANHO DO TEXTO-FONTE: 514 palavras

TAMANHO PRETENDIDO DO SUMÁRIO: 154 palavras
                                       
SUMÁRIO: A Seleção Brasileira venceu a Argentina por 3 a 0 com um futebol de alto nível que surpreendeu a maioria dos brasileiros, já que seu desempenho foi mediano durante toda a competição. Diante do belo futebol apresentado pelos argentinos, o Brasil foi à final sem o status de favorito. A vitória deu à seleção brasileira o título da Copa América de 2007, o oitavo no total, e ao técnico Dunga, o seu primeiro título como treinador, calando críticas por todo o país. Espera-se que essa conquista não mascare a situação atual da seleção, que vem apresentando muitas falhas e trazendo jogadores que não corresponderam às expectativas. A surpresa dos brasileiros se deve às belas jogadas durante a partida, em que se destacaram Julio Batista, Robinho e Maicon. Apesar da Argentina mostrar mais vontade no segundo tempo, quando os jogadores foram para cima dos brasileiros para diminuir a diferença, quem levou o caneco foi o Brasil.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO = 155 palavras
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
