Presença constante na cena política brasileira nas últimas quatro décadas, o senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu na manhã desta sexta-feira, em São Paulo, vítima de insuficiência cardíaca.
O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca.
Segundo comunicado do Instituto do Coração (Incor), em São Paulo, a morte foi "decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca".
O político baiano estava internado desde o dia 13 de junho.
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coração), do Hospital das Clínicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicações renais e cardíacas.
O estado de saúde do senador começou a se complicar neste ano, a partir de março, quando o político ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfunção renal.
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiência cardíaca.
Somente este ano, o senador se internou por três vezes no Incor.
ACM era cardiopata, portador de insuficiência cardíaca congestiva, em decorrência de um infarto, ocorrido em 1989.
Em 1989, ACM sofreu um infarto e, operado pelo cardiologista Adib Jatene, recebeu o implante de duas pontes de safena e duas mamárias.
ACM já tinha sofrido infarto em 1989 e já tinha recebido três pontes de safena.
A família ainda não confirmou o local onde será realizado o velório e o enterro do senador.
A expectativa é que o corpo de ACM seja levado para Salvador (BA), onde nasceu.
