O senador ACM - Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) - morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência múltiplas de órgãos secundária à insuficiência cardíaca, segundo um comunicado dado pelo Instituto do coração (Incor). ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coração), do Hospital das Clínicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicações renais e cardíacas. 
Segundo o cerimonial do Senado, não haverá homenagens em Brasília. A família pediu que o corpo seja levado diretamente para a Bahia. O velório será no Palácio da Aclamação. O corpo só chegará à noite em Salvador. E o enterro deverá ser no fim da tarde de sábado. Segundo informações do jornalista Ricardo Noblat, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva mandou a FAB colocar dois aviões à disposição da família do senador.
O senador teve seu estado de saúde piorado na semana passada, por causa de complicações gastrointestinais. Ele era diabético e tinha também problemas renais.
ACM já tinha sofrido infarto em 1989 e já tinha recebido três pontes de safena. Somente neste ano, o senador se internou por três vezes no Incor. Em maio, ACM passou mal no Senado e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete. Na época, realizou uma bateria de exames também no Incor.
