Gist: O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca.

Tamanho do texto-fonte: 309

Tamanho pretendido do sumário: 92

Sumário: O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca. ACM estava internado desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicações renais e cardíacas. A família ainda não confirmou o local onde será realizado o velório e o enterro do senador, mas se espera que seja em Salvador. O estado de saúde do senador começou a se complicar neste ano, quando teve pneumonia e disfunção renal. 

Tamanho real do sumário: 89
