Foi confirmada, pelo Instituto do Coração, a morte do senador Antônio Carlos Magalhães, de 79 anos, por decorrência de insuficiência cardíaca seguida de falência múltipla de órgãos.
Segundo o cerimonial do Senado, não haverá homenagens em Brasília, pois, a pedido da família, o corpo será levado direto para Salvador.
O senador teve seu estado de saúde piorado na semana passada, por causa de complicações gastrointestinais. Ele era diabético, tinha problemas renais e três pontes de safena, em decorrência de um infarto em 1989.