

O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu na manhã desta sexta-feira, no Incor, em São Paulo, vítima de insuficiência cardíaca. O parlamentar estava internado desde o 13 de Junho quando passou mal no plenário. Na segunda-feira, o quadro de saúde do parlamentar agravou-se, por causa de complicações gástricas, e foi transferido para a UTI do Incor.
ACM formou-se médico, mas nunca exerceu a medicina. Iniciou sua vida política no movimento estudantil. Na política partidária, iniciou na extinta UDN, tendo sido eleito para um mandato de deputado estadual e dois de federal até 1967, até ser nomeado prefeito de Salvador. Foi governador biônico da Bahia por duas vezes, pela Arena.
ACM caracterizou-se por se aliar a governos de diferentes ideologias: desde JK e Jânio Quadros, passando pelo regime militar pós-64, até Fernando Henrique Cardoso. Também tentou, mas sem sucesso, uma aproximação com o governo Lula. Renunciou ao Senado para não ser cassado em 2001, mas retornou, com votação expressiva no ano seguinte. Embora tenha sofrido 2 grandes derrotas no seu reduto eleitoral, Salvador, não conseguindo eleger os candidatos a prefeito de seu partido, ACM sempre conseguiu dar a volta por cima. Sobreviver politicamente era uma questão de honra para ele.
Na vida particular, ACM sofreu duas grandes perdas: o suicídio de sua filha mais nova e a morte prematura de seu filho e sucessor político, Luis Eduardo, vítima de um infarto aos 43 anos.
