Os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha.
Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios provenientes de altos ganhos com a venda de gado. A nova perícia da Polícia Federal permitirá comprovar a veracidade de documentos apresentados para justificar esses ganhos.
Renan disse que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra as investigações do Conselho de Ética. O assunto surgiu depois que seu advogado questionou a legitimidade do colegiado e da própria Polícia Federal em investigar o caso, uma vez que, como senador, Renan gozaria de foro especial. Nesse ponto, só o Supremo poderia tomar a decisão.
