Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
A Mesa decide acolher a solicitação do Conselho de Ética e remetê-la ao ministro da Justiça para cumprimento da estrita norma constitucional, disse o vice-presidente do Senado, Tião Viana (PT-AC), que presidiu a reunião de hoje da Mesa.
O presidente do Senado argumenta que o Conselho de Ética da Casa não tem poderes para investigar seus documentos.
Antes do início da reunião, o advogado Eduardo Ferrão, que defende Renan, avisou que não pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Ética do Senado.
Lacônico, o senador acrescentou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra as investigações do Conselho de Ética.
Ontem, Renan negou que pretendesse recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para impedir uma nova perícia da Polícia Federal nos documentos encaminhados em sua defesa ao Conselho de Ética do Senado.
