Preocupados com o surgimento de manobras que possam atrasar as investigações por causa do recesso parlamentar, que terá início amanhã, os relatores do caso envolvendo o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), já articulam um plano B. Segundo o Conselho de Ética, eles podem assumir as investigações sem precisarem recorrer à Polícia Federal ou esperar uma definição do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente do Congresso, mas vão aguardar a posição da Mesa Diretora do Senado para decidir o que fazer. A intenção dos relatores é a de obter uma resposta antes do início do recesso. Isso permitiria que os peritos da Polícia Federal pudessem trabalhar durante o período de descanso dos senadores e, no retorno das férias, apresentarem um relatório detalhado sobre o conjunto de documentos. O primeiro laudo da polícia foi considerado inconcluso. Renan Calheiros afirmou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, ele e outros políticos negaram que estejam tentando protelar o processo.