SÃO PAULO - O estado de São Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais, agências bancárias e ônibus, na madrugada desta segunda-feira.
Calcula-se em 15 o número de ônibus incendiados, sendo dez na região do ABC e quatro na capital.
Uma nova série de ataques criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira, dia 7, em São Paulo e municípios do interior paulista.
Uma bomba de fabricação caseira explodiu em frente ao prédio do Ministério Público Estadual e lojas vizinhas também foram atingidas por estilhaços.
A promessa de lideranças do Primeiro Comando da Capital (PCC) de retomar os ataques no Estado de São Paulo no Dia dos Pais, no próximo domingo, aparentemente começou a ser cumprida na madrugada de hoje.
As ações criminosas podem ter sido ordenadas pelos líderes do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de São Paulo no Dia dos Pais, no próximo domingo.
Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público, no centro da capital, mas não deixou feridos.
