Uma nova série de ataques criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira, dia 7, em São Paulo e municípios do interior paulista. <D3_C11_OGlobo; p1-s1>
Os bandidos atacaram agências bancárias, bases policiais e prédios públicos com bombas e tiros. <D3_C11_OGlobo; p1-s2>
As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que já comandou outros ataques em duas ocasiões. <D5_C11_GPovo; p1-s2>
A promessa de lideranças do Primeiro Comando da Capital (PCC) de retomar os ataques no Estado de São Paulo no Dia dos Pais, no próximo domingo, aparentemente começou a ser cumprida na madrugada de hoje. <D4_C11_JB; p2-s1>
Cidades do interior como Jundiaí foram alvo de ataques atribuídos à facção criminosa, com pelo menos um coletivo incendiado. <D4_C11_JB; p3-s1>
Na região do ABC Paulista pelo menos dez ônibus foram incendiados - sete em Mauá e três em Santo André. <D3_C11_OGlobo; p2-s1> 
Na capital, houve ataques a outros quatro ônibus. <D3_C11_OGlobo; p2-s2>
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministério Público (MP). <D3_C11_OGlobo; p4-s1>
A Secretaria da Fazenda também foi atingida por uma bomba. <D5_C11_GPovo; p3-s1> 
Duas bases da Guarda Civil Metropolitana (GCM), sendo uma no Capão Redondo, Zona Sul de São Paulo, foram alvo dos criminosos. <D5_C11_GPovo; p3-s2>
