Uma nova série de ataques criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira, dia 7, em São Paulo e municípios do interior paulista. Os bandidos atacaram agências bancárias, bases policiais e prédios públicos com bombas e tiros. 
As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que já comandou outros ataques em duas ocasiões. Eles tinham prometido retomar os ataques no Estado de São Paulo no Dia dos Pais, no próximo domingo. A promessa aparentemente começou a ser cumprida na madrugada de hoje. Cidades do interior, como Jundiaí, foram alvo de ataques. Na região do ABC Paulista, pelo menos dez ônibus foram incendiados - sete em Mauá e três em Santo André. Na capital, houve ataques a outros quatro ônibus.
Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público, na capital do estado. A Secretaria da Fazenda também foi atingida por uma bomba. Duas bases da Guarda Civil Metropolitana (GCM), sendo uma no Capão Redondo, Zona Sul de São Paulo, foram alvo dos criminosos.
