SUMÁRIO:
Uma nova série de ataques criminosos, provocados pelo Primeiro Comando da Capital, foi registrada nesta segunda-feira em São Paulo e em vários municípios do interior do estado. Os ataques, realizados com tiros e bombas caseiras, atingiram a sede do Ministério Público e do Ministério da Fazenda, além de agências bancárias, ônibus e bases policiais.
O PCC havia prometido uma nova onda de ataques caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos no Dia dos Pais.
