Gist: A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos por novos atentados contra agências bancárias, bases policiais e prédios públicos.

Tamanho do texto fonte: 537 palavras

Tamanho do sumário pretendido: 161 palavras

Sumário: A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agências bancárias, bases policiais e prédios públicos. Pelo menos oito ataques foram confirmados. Os alvos na capital incluem a sede do Ministério Público, na rua Riachuelo. Houve atentado também contra o prédio da inspetoria da Guarda Civil Metropolitana, em Campo Limpo. Outra base da GCM foi atingida em Osasco. Na zona leste da capital, dois homens foram presos por suspeita de participação no assalto a um posto de gasolina. Com eles, a polícia apreendeu uma metralhadora e uma espingarda calibre 14. Integrantes do PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais. Este benefício depende de decisão judicial após análise do Ministério Público e os presos poderiam deixar a cadeia no período do dia 9 até 15 de agosto.


Tamanho do sumário real: 162 palavras