Às 18h50 da última terça, sem controle, a aeronave -- que havia decolado de Porto Alegre -- passou pela pista de Congonhas (zona sul de São Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa -- da TAM Express. <D1_C3_Folha;S7>
Até a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. <D1_C3_Folha;S9>
O número pode chegar a 200. <D1_C3_Folha;S10>
Além dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas. <D1_C3_Folha;S8>
De acordo com a empresa aérea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condições de pouso normais, mesmo sem ele. <D3_C3_JB;S2>
O problema teria sido detectado pelo sistema eletrônico de checagem do próprio avião, e ainda assim a aeronave da TAM, um Airbus A320, continuou voando, com o reverso direito desligado. <D3_C3_JB;S5>
De acordo com a companhia aérea, a recomendação da Airbus -- fabricante do avião -- é que a revisão no reversor seja feita até dez dias depois de o defeito ser detectado. <D1_C3_Folha;S11>
Para a TAM, a falha não impediria a realização dos vôos. <D1_C3_Folha;S12>