O Airbus-A320 da TAM acidentado em São Paulo na última terça-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o último dia 13. <D1_C3_Folha;S1>
A falha no reversor -- mecanismo que ajuda o avião a frear -- foi detectada pelo sistema eletrônico de checagem da própria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado. <D1_C3_Folha;S5>
A TAM afirma que "o procedimento não configura qualquer obstáculo ao pouso da aeronave". <D1_C3_Folha;S6>
A notícia, que retirou dos ombros do governo parte da suspeita de culpa sobre o acidente, foi comemorada no Palácio com efusão singular por Marco Aurélio e seu assessor, que fizeram gestos que seriam comuns a uma torcida de futebol, mas que soam inadequados ao momento. <D3_C3_JB;S6>
Para especialistas, a tragédia do Vôo 3054 não teria acontecido caso o Airbus da TAM tivesse pousando em Cumbica. <D2_C3_Estadao;S1>
Segundo o perito aposentado do Departamento de Segurança de Vôo, Roberto Peterka, mesmo com problemas no reverso, a aeronave teria pousado tranquilamente. <D2_C3_Estadao;S2>
"Por ser a pista maior, o piloto não precisaria ter que arremeter, se realmente foi isso que ele fez, e teria espaço maior para a desaceleração", explica. <D2_C3_Estadao;S3>