O Airbus-A320 da TAM acidentado em São Paulo na última terça-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o último dia 13. <D1_C3_Folha;S1>
De acordo com a empresa aérea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condições de pouso normais, mesmo sem ele. <D3_C3_JB;S2>
A falha no reversor -- mecanismo que ajuda o avião a frear -- foi detectada pelo sistema eletrônico de checagem da própria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado. <D1_C3_Folha;S5>
A TAM afirma que "o procedimento não configura qualquer obstáculo ao pouso da aeronave". <D1_C3_Folha;S6>
Às 18h50 da última terça, sem controle, a aeronave -- que havia decolado de Porto Alegre -- passou pela pista de Congonhas (zona sul de São Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa -- da TAM Express. <D1_C3_Folha;S7>
Além dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas. <D1_C3_Folha;S8>
Até a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. <D1_C3_Folha;S9>
O número pode chegar a 200. <D1_C3_Folha;S10>