O Airbus-A320 da TAM acidentado em São Paulo na última terça-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o último dia 13. <D1_C3_Folha;S1>
De acordo com a empresa aérea, o reversor estava travado, mas argumentou que a aeronave tinha condições de pouso normais, mesmo sem ele. <D3_C3_JB;S2>
Esta notícia acabou criando uma polêmica em torno da reação de membros do governo ao tomarem conhecimento da informação através da imprensa. <D3_C3_JB;S3>
Na quarta-feira, o presidente da empresa, Marco Antonio Bologna, havia declarado que o avião passara por checagem justamente no dia 13 e estava em perfeito estado. <D3_C3_JB;S16>
Além dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas em terra, entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas. <D1_C3_Folha;S8>
Até a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. <D1_C3_Folha;S9>
O número pode chegar a 200. <D1_C3_Folha;S10>
De acordo com Peterka, o fato de Congonhas ter uma pista menor não significa uma causa direta para o acidente. <D2_C3_Estadao;S4>
As imagens, divulgadas pela Infraero, mostram que o avião da TAM levou três segundos para fazer o trajeto na pista que, em condições normais, levariam 11 segundos. <D1_C3_Folha;S22>