O Parlamento da Turquia aprovou por ampla maioria (507 votos contra 19), nesta quarta-feira, um pedido do governo para permitir que tropas do país cruzem a fronteira para o norte do Iraque, a fim de combater rebeldes separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (conhecido como PKK) que estão refugiados no Norte do Iraque. Os rebeldes têm cometido uma série de ataques no território turco.
A permissão de enviar tropas para o Iraque para combater os guerrilheiros tem validade de um ano, e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário. Erdogan destacou que a concessão da autorização não implica em uma invasão ao Iraque de forma imediata.
Depois de se reunir hoje com o governo turco em Ancara, o vice-presidente iraquiano Hashimi expressou sua esperança de convencer as autoridades turcas para que tratem do problema do PKK em conjunto e por meio de diálogo. Washington e a Comissão Européia também pedem uma solução diplomática.
