Gist: O Parlamento da Turquia aprovou o combate a rebeldes curdos na fronteira com Iraque.

Tamanho do texto-fonte: 315

Tamanho pretendido do sumário: 94

Sumário: O Parlamento da Turquia aprovou um pedido do governo para permitir que tropas do país cruzem a fronteira do Iraque, a fim de combater rebeldes separatistas curdos. O presidente dos EUA, George W. Bush, pediu que o Exército turco busque uma solução diplomática para a questão sob o risco de uma invasão iraniana nessa região do Iraque. A Comissão Européia, por sua vez, exortou a Turquia a respeitar a integridade do território iraquiano. No entanto, o premier turco, Edorgan, que está sob forte pressão devido aos ataques dos guerrilheiros curdos na fronteira, deu de ombros às preocupações de aliados da Otan.

Tamanho real do sumário: 101
