

A Turquia intensificou a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK). Soldados turcos têm sido atacados pelo PKK na fronteira entre os países. Há 10 dias o mais grave ataque em 12 anos deixou 13 soldados do Exército de Ancara mortos. O primeiro-ministro turco acusou os governos de Washington e de Bagdá de não terem feito o suficiente para frear os ataques. Uma moção foi enviada pelo gabinete turco ao parlamento para autorizar uma intervenção militar no país vizinho. Entretanto, se autorizada, ela não implicaria a invasão imediata ao Iraque; seria possível aguardar as condições ideais. O vice-presidente iraquiano tem se esforçado para que o problema com o PKK seja resolvido diplomaticamente. Por sua vez, o primeiro-ministro iraquiano reuniu seu gabinete de crise para debater a tensa situação na fronteira, em um esforço para garantir a estabilidade e segurança nos Estados vizinhos.

