Gist: O governo turco exige providências do governo iraquiano contra o grupo terrorista PKK

Tamanho do texto-fonte: 528

Tamanho pretendido do sumário: 158

Sumário: A Turquia intensificou a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), e o vice-presidente iraquiano tratava de acalmar os ânimos e evitar um ataque militar em uma visita-relâmpago a Ancara. O primeiro ministro turco justifica sua decisão dizendo que a "A boa vontade da Turquia não produziu resultados até agora" contra o PKK, que fica no norte do Iraque. Enquanto o gabinete turco busca um voto de autorização para enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK, em Ancara, o vice-presidente iraquiano busca uma solução pela diplomacia entre os dois países, o que traz benefícios a ambas as partes. Em Bagdá, o primeiro-ministro iraquiano fez uma reunião para abordar a tensa situação na fronteira com a Turquia. O governo iraquiano tem o interesse de acabar com a crise com a Turquia e deseja estabilidade e segurança nos Estados vizinhos.

Tamanho real do sumário: 156