Um terremoto de 6,8 graus na escala Ritcher atingiu o Japão nesta segunda-feira matando pelo menos sete pessoas e deixando mais de 600 feridos, além de destruir diversos edifícios.
Duas mulheres de 80 anos morreram no desmoronamento de suas casas.
A maior usina nuclear do mundo teve incêndio em um de seus transformadores, mas o fogo foi controlado e não houve vazamento de radiação.
O terremoto foi seguido de outro tremor de 4,2 graus. A agência meteorológica do Japão chegou e emitir alerta de Tsunami, mas o cancelou uma hora após.
