Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos.
Chamas e rolos de fumaça preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki, que foi automaticamente fechada durante o terremoto.
Mais de 600 pessoas ficaram feridas, casas foram derrubadas e houve um pequeno incêndio na maior usina nuclear do mundo.
O terremoto, que pôde ser sentido em Tóquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, às 10h34m (22h34m de domingo em Brasília).
