Gist: Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão e causou danos e mortes.

Tamanho do texto-fonte: 273

Tamanho pretendido do sumário: 83

Sumário: Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão. Seu epicentro foi localizado a 260 km da costa de Niigata, ao nordeste da capital, Tóquio, onde também foi sentido. Uma série de pequenos abalos secundários atingiu a área. Segundo a Agência de Meteorologia, esses tremores podem continuar por uma semana. Vários serviços na região tiverem que ser suspensos. A cidade de Kashiwazaki foi uma das mais atingidas, com muitos mortos e feridos, danos em uma usina nuclear e casas e edifícios destruídos. 

Tamanho real do sumário: 87