Gist: Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter, com epicentro a 17 quilômetros de profundidade, atingiu a costa noroeste do Japão.

Tamanho do texto-fonte: 197

Tamanho pretendido do sumário: 59

Sumário: Um terremoto significativo atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira. Ele pode ser sentido em Tóquio e foi seguido de outro de menor magnitude. Como consequência, vários prédios foram derrubados, quatro pessoas morreram e cerca de 400 ficaram feridas. Um alerta de tsunami foi emitido e houve um pequeno incêndio na maior usina nuclear do mundo. Os reatores nucleares foram desligados e não houve liberação de radiação. 

Tamanho real do sumário: 68