Como em 2004, Argentina e Brasil fizeram a final da Copa América. Como em 2004, a Argentina fez melhor campanha e chegou como favorita. De novo o Brasil era criticado. De novo o Brasil acabou campeão. 

Na 42ª edição do torneio mais antigo de futebol ainda realizado, a primeira na Venezuela e uma das mais influenciadas pela política local, do presidente Hugo Chávez, a seleção brasileira repetiu o que fizera três anos atrás e abocanhou seu oitavo título da competição continental. 

Fez mais. Com um time menos badalado e diante de uma Argentina com seus principais jogadores aplicou um 3 a 0 --em 2004, o título veio somente na disputa de pênaltis. 

Esta é a primeira conquista de Dunga como técnico profissional. E sem as duas principais estrelas do futebol brasileiro atualmente. Kaká e Ronaldinho pediram dispensa da Copa América alegando cansaço.

O primeiro título da nova "era Dunga" foi em cima justamente do adversário que fez a expressão ser cunhada, logo após o 1 a 0 para a Argentina na Copa-90, que eliminou o Brasil. 

Primeira conquista do treinador, mas não primeira vitória sobre os argentinos. 

Dunga já comandara um outro 3 a 0 no confronto mais tradicional da América, num amistoso em Londres que marcava justamente a estréia do técnico Alfio Basile à frente da seleção argentina, que ontem perdeu a chance de vencer sua terceira Copa América -ele fora o treinador nas últimas duas conquistas de seu país no torneio, em 1991 e 1993. 

Ironicamente, a façanha brasileira veio sem que Dunga tivesse seu esquema com três volantes. Sem Gilberto Silva, suspenso, o treinador optou por começar a partida com Elano. Quando o ex-santista se machucou, ele não colocou Fernando, o volante que tinha no banco. Improvisou o lateral Daniel Alves no meio-campo. 

Calçada por uma campanha bem superior à do Brasil na Copa América, a Argentina, só com vitórias e com o melhor ataque do torneio (16 gols), chegou à decisão como favorita. Mas isso não impediu que a seleção brasileira saísse na frente. 

Logo aos 4min, um lançamento longo de Elano achou Júlio Baptista, que dominou e chutou cruzado: 1 a 0 Brasil.

Em desvantagem no placar, os argentinos ficaram com a bola e pressionaram. Mas a trave e Doni não deixaram que o empate ocorresse. 

Ao Brasil restavam os contragolpes. E assim chegou ao segundo gol. Aos 40min, Daniel Alves, o lateral que entrou como meia, fez jogada de lateral. Entrou pela direita e cruzou rasteiro. Ayala antecipou Vágner Love, mas mandou a bola para sua própria rede. 

No segundo tempo, a pressão argentina aumentou. Mas o espaço para os contra-ataques também. Foi quando a dupla de volantes Josué e Mineiro, escalada durante a competição, apareceu mais. 

Com desarmes na intermediária, os ex-são paulinos eram quem iniciavam as arrancadas para o campo adversário, desguarnecido de defensores. 

Foi assim que o Brasil matou o jogo. Um dos desarmes chegou até Vágner Love. O atacante, que na Copa América marcou apenas uma vez, deu um passe preciso para Daniel Alves chutar cruzado de dentro da área e vazar mais uma vez o goleiro Abbondanzieri. 

A vitória brasileira ainda veio com um gostinho especial. Até nas estatísticas dos argentinos o Brasil abre vantagem no confronto. São 36 vitórias contra 34 do time azul e branco. Pelos números da CBF,a vantagem é ainda maior: 36 a 33. 
Brasil, mais uma vez, supera Argentina na Copa AméricaFoi um domingo especial e inesquecível para o esporte brasileiro. Em meio ao Pan-americano do Rio de Janeiro, o país parou para acompanhar duas decisões importantes, porém alheias aos Jogos. As seleções de vôlei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa América e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes.

O domingo verde-amarelo começou com a conquista do heptacampeonato da Liga . É verdade que a seleção de Bernardinho deu um susto na torcida, ao perder o primeiro set por 25 a 18. Mas a partir do segundo, tudo voltou ao normal. Com parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 o Brasil arrasou a seleção Russa e manteve a hegemonia no vôlei mundial. Foi o quinto título seguido da equipe na competição.

Missão cumprida na Polônia, a Seleção volta agora suas atenções para o Pan, único título que falta à equipe de Bernardinho. A estréia dos brasileiros, rumo à medalha de ouro, acontece no próximo dia 23 de julho, às 22h contra o Canadá, no renovado Ginásio do Maracanãzinho.

Pouco depois, no início da noite, foi a vez da seleção de futebol lavar de vez a alma dos brasileiros. Com uma atuação impecável, o time de Dunga goleou a Argentina por 3 a 0 e fez os hermanos amargarem o terceiro vice-campeonato seguido, frente à seleção pentacampeã. 

É verdade que o Brasil deu sorte de conseguir um gol logo no início da partida. Ainda aos quatro minutos, Júlio Baptista dominou dentro da área, driblou Ayala e chutou forte, marcando um golaço. Aplicado taticamente, com uma marcação forte no meio e na defesa e um toque de bola rápido e preciso no ataque, o Brasil chegou ao segundo gol ainda no primeiro tempo, com uma mãozinha – ou melhor, um pezinho - de Ayala, que marcou contra após cruzamento de Maicon, aos 39.

Aos 23 da segunda etapa, o golpe fatal. Vágner Love puxou um contra-ataque rápido e tocou na medida, nas costas da zaga, para Daniel Alves, que chutou forte, colocado, sem chances para Abbondanzieri.

Os argentinos, com um time repleto de craques, favoritos ao título e com uma campanha irrepreensível até o momento, pareciam não acreditar no que viam. 

É a terceira final seguida que eles perdem para a Seleção. Em 2004, também pela Copa América, os argentinos venciam por 2 a 1, quando Tevez resolveu “fazer graça” perto da bandeirinha de escanteio. No ataque seguinte, Adriano, que terminou a competição como artilheiro, com sete gols, empatou e levou a decisão para os pênaltis. No final, vitória brasileira. 

O outro revés aconteceu em 2005, na Copa das Confederações, na Alemanha. Impecável, a Seleção, comandada por Ronaldinho Gaúcho e Kaká aplicou uma goleada humilhante por 4 a 1 e trouxe a taça.

Dessa vez, nem foi necessária, a presença dos astros de Barcelona e Milan. Ao que parece, contra a Argentina, um “time B” é mais do que o suficiente.
 Brasil faz bonito, goleia a Argentina e é campeão da Copa AméricaPara a surpresa da maioria, a Seleção Brasileira apresentou um futebol de alto nível e com propriedade aplicou uma goleada de 3 a 0 na Argentina para conquistar o título da Copa América de 2007. Depois de apresentar jogos de nível mediano durante toda a competição, os comandados do estreante Dunga jogaram tudo o que podiam na final e tiveram o prazer de levantar o caneco para o Brasil com uma vitória sobre a Argentina.

É de se pensar se a conquista não irá maquiar o atual panorama da seleção, que apresentou muitas falhas e trouxe jogadores que não corresponderam às expectativas depositadas neles. Mas, verdade seja dita, o Brasil fez valer a máxima de que “clássico é clássico” e conseguiu uma bela vitória sobre seu mais tradicional rival. 

Dunga conquistou seu primeiro título como treinador e calou críticos por todo o país. O Brasil é a melhor seleção das américas pela oitava vez.

O pessimismo da grande maioria dos brasileiros era visível antes da partida contra a Argentina começar. Após acompanhar o belo futebol apresentado pelos “hermanos” durante toda a Copa América, que foi conduzida pelos habilidosos pés de Riquelme e Messi, o Brasil foi a campo sem o tradicional status de favorito que o acompanha há muito.
  
Argentino Riquelme faz cara feia para a boa apresentação do Brasil, que rendeu ao título da Copa América para a "canarinho"  
 
Para apagar essa impressão, logo no terceiro minutos Elano – que entrara neste jogo em substituição a Gilberto Silva – faz um belo lançamento para Julio Batista. Dentro da área, o jogador mata com categoria, faz uma linda finta na marcação e chutou com muita categoria no ângulo do goleiro Abbodanzieri. A resposta quase veio aos 8 minutos, quando Messi fez o cruzamento da esquerda, verón ajeitou de cabeça e Riquelme disparou uma bomba na trave esquerda de Doni.

Com mais posse de bola, o Brasil seguiu pressionando. O atacante Robinho fez belo passe para Maicon dominar e chutar rasteiro para a defesa do camisa 1 argentino, que quase bateu roupa e tomou um frango. Ainda na pressão, o Brasil chega com perigo na jogada de Maicon, que deu uma meia lua na marcação e cruzou para Robinho. Antes do domínio, Zanetti fez o corte. 

A Argentina mostrou que não estava morta em campo e Tevez tentou o chute e acabou travado pela marcação. Na seqüência disparou uma bomba e Doni fez linda defesa, evitando o empate. Empate este que ficou mais distante aos 39 minutos, quando Daniel Alves desceu pela direita e cruzou com força para a pequena área. Ayala deu o carrinho para fazer o corte e tocou para dentro do seu próprio gol.

Para o segundo tempo as equipes voltaram iguais e a Argentina melhorou um pouco. Com mais vontade, os jogadores argentinos foram para cima e tentavam diminuir a diferença. Mas, para a alegria dos brasileiro e para apimentar ainda mais a rivalidade entre os países, foi a “canarinho” quem balançou as redes. Vagner Love fez lindo passe para Daniel Alves, que chutou forte e cruzado no fundo das redes de Abbodanzieri.
