A Polícia Federal deu início, na manhã desta sexta-feira, 04, a uma série de prisões ligadas a “Operação Dominó” em Rondônia, destinada a prender uma quadrilha funcionários públicos especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais.
Dentre os principais acusados estão o presidente do Tribunal de Justiça de Rondônia, desembargador Sebastião Teixeira Chaves, o presidente da Assembleia Legislativa, deputado José Carlos de Oliveira, acusado de liderar o esquema fraudulento, o ex-procurador-geral de Justiça, Abdiel Ramos Figueira, o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondônia, Edílson de Sousa Silva, além de outros desembargadores, juízes, promotores e nove deputados estaduais.
Este grupo é acusado de lesar os cofres públicos em cerca de R$ 70 milhões, por meio do pagamento de serviços, compras e obras superfaturadas, desde 2004.