A chamada Operação Dominó, realizada em Rondônia, resultou na prisão de 23 pessoas do alto escalão político do estado, como o presidente do Tribunal de Justiça de Rondônia, o presidente da Assembléia Legislativa, o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondônia e juízes, desembargadores, promotores e deputados estaduais, entre outros.
A quadrilha é acusada de vários crimes que comprometiam os poderes do estado, como desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais.
Entre os laranjas envolvidos, estavam familiares, amigos e empregados dos parlamentares.
Além disso, outros 60 mandatos de busca e apreensão foram cumpridos.
Estima-se que os cofres públicos já foram lesados em R$ 70 milhões, desde 2004.
Mais de 300 policiais de vários estados participaram desta operação.