Um grande esquema de corrupção no estado de Rondônia foi descoberto pela Polícia Federal.
Esse esquema envolvia deputados, desembargador, procurador, conselheiro do tribunal de contas, servidores públicos, assessores e familiares dos envolvidos que desviaram recursos públicos, praticavam corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e negociavam sentenças judiciais.
Em 2004, o grupo lesou os cofres públicos em aproximadamente 70 milhões, fazendo de uso de artimanhas para superfaturar pagamentos de serviços, compras e obras.
Segundo a polícia, houve até casos que objetos de contratos não eram entregues e serviços também não eram feitos.
O esquema começou a ser desvendado em julho de 2005, com a chamada operação “Dominó”, quando interceptações telefônicas com autorização da Justiça Federal foram feitas para monitorar os membros do grupo.