A Polícia Federal prendeu, nessa sexta feira, 23 pessoas suspeitas de pertencer à quadrilha de altos funcionários públicos da Assembleia Legislativa do Estado de Rondônia especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais.
Desde julho de 2005 foram feitas interceptações telefônicas com autorização da Justiça Federal para monitorar a quadrilha.
Dos 24 deputados estaduais, 23 praticavam esse crime e, segundo a polícia federal, o grupo já desviou R$ 70 milhões dos cofres públicos, desde 2004, por meio de pagamento de serviços, compras e obras superfaturadas.
Ao menos 300 policiais de Amapá, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondônia trabalharam na Operação Dominó.
A polícia também vai abrir nova investigação sobre a participação de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas no suposto esquema da quadrilha.