Na manhã desta sexta-feira, a PF (Polícia Federal) prendeu 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembléia Legislativa do Estado de Rondônia para desvio de recursos públicos e influência indevida sobre Poder Judiciário, Ministério Público, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado.
O grupo é acusado de desviar de R$ 70 milhões dos cofres públicos para pagamentos de serviços, compras e obras supostamente superfaturadas, além de gastos com passagens aéreas distribuídas entre os parlamentares, seus familiares e amigos.
Entre os presos estão o Sebastião Teixeira Chaves (presidente do Tribunal de Justiça de Rondônia), o deputado José Carlos de Oliveira (presidente da Assembléia Legislativa), além de outros servidores, assessores e familiares de deputados.
Policiais de diversos estados do país participaram das buscas e prisões.