RIO - O ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). <D1_C5_JB; p1-s1>
Ainda não está definida a diretoria que a economista vai assumir. <D1_C5_JB; p1-s2>
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terça-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, será a nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). <D2_C5_GPovo; p1-s1>
- A Solange vai ser a nova presidente da Anac - disse Jobim, em jantar que celebrou os 50 anos da Rede RBS em Brasília. <D2_C5_GPovo; p2-s1>
Mas, diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agência reguladora, após a renúncia de três diretores, Jobim decidiu indicar a economista para o cargo. <D1_C5_JB; p2-s2>
Braço direito do peemedebista desde sua posse, ela é funcionária de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdência Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso. <D2_C5_GPovo; p1-s2>
Inicialmente, Solange Vieira, que é assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviação Civil, a ser criada na estrutura do ministério, segundo a assessoria de imprensa do ministério. <D1_C5_JB; p2-s1>
Alvo de críticas incisivas da oposição desde o acidente com o Airbus da TAM, o atual presidente da Anac, Milton Zuanazzi, já teria concordado em renunciar e deve entregar o cargo nos próximos dias. <D2_C5_GPovo; p3-s1>
Porém, procurado pela GloboNews TV na noite desta terça-feira, ele disse que não pretende deixar a função. <D2_C5_GPovo; p3-s2>
Como os diretores de agências têm mandato de cinco anos, só podem sair por renúncia, decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa. <D2_C5_GPovo; p4-s1>
