Corriam boatos de que o ministro da defesa, Nelson Jobim, indicaria a economista Solange Vieira para um cargo de diretoria na Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), mas, em jantar que celebrou os 50 anos da Rede RBS em Brasília, na noite de desta terça-feira, informou que a mesma será a nova presidente do órgão.
Três diretores da Anac já renunciaram aos cargos no decorrer da crise aérea. Nesse cenário é que surge a indicação da economista, braço direito do pemedebista desde sua posse e sua acessora.
O atual presidente, da Anac, Milton Zuanazzi, que teria concordado em renunciar, disse posteriormente que pretende continuar até o fim. Com mandatos de cinco anos e só podendo sair por renúncia, decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa, Solange não deve assumir o cargo imediatamente.
