Gist: O ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias da Agência Nacional de Aviação Civil.

Tamanho texto fonte: 146

Tamanho pretendido do sumário: 44

Sumário: 
Diante da renúncia de três diretores da Agência Nacional de Aviação Civil, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias. O major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho também foi indicado para uma das vagas.

Tamanho real do sumário: 44