A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP).
Marinho é suspeito de fazer parte da dupla que roubou o apresentador da TV Globo no dia 27 de setembro, em uma rua do Itaim Bibi, na zona sul da capital paulista.
Um dos suspeitos detidos pela polícia, 17 dias após o assalto, é o garçom Wagner do Nascimento Marinho, 22.
O outro suspeito tem 27 anos, é grafiteiro e, segundo o Deic, tem passagem por roubo, mas já cumpriu a pena.
Um homem suspeito de ter roubado o relógio Rolex do apresentador de televisão Luciano Huck foi detido na quarta-feira, 16, em Taboão da Serra, na Grande São Paulo.
Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciária de Valparaíso, a 580 km da capital, onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicídio.
O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo após sair de um restaurante do bairro.
Junto com Marinho, policiais civis detiveram um grafiteiro de 27 anos que tem passagem na polícia por roubo.
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, também com passagem pela polícia por roubo.
