O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou que será realizada uma obra na pista principal do aeroporto de Guarulhos, com previsão para março de 2008.
O cronograma de obras ainda não está definido, pois isso depende estudos finais da Infraero.
A reforma será dividida em etapas.
Na primeira etapa será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens.
Quando estiver concluída essa parte, o trecho será reaberto e as reformas passarão para o outro lado da pista.
Nessas duas primeiras não será necessário parar o funcionamento das pistas.
Somente em março será reformado o trecho central.
Para isso, a pista central deverá ser fechada e os voos que a utilizariam, serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Na semana passada Nelson Jobim tinha anunciado reparos emergenciais na pista, mas decidir por uma reforma definitiva, a primeira opção foi descartada.