Anunciado pelo Ministério da Defesa, nesta segunda-feira (6) que em março de 2008, uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será reformada em seu trecho central.
Como o Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica) possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais, possivelmente as três etapas da reforma poderão ocorrer progressivamente, sendo que a primeira será realizada em apenas um terço da pista.
Segundo o ministro Nelson Jobim, ao final das obras, mais especificamente na terceira etapa, onde será reformada a parte central da pista, os vôos deverão ser transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Com isso, espera-se que a reforma seja feita sem que as pistas sejam interditadas totalmente.
Sendo assim, a previsão para que a obra seja finalizada está prevista para março.
No entanto, para ser realizada, a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) deve convocar uma audiência pública para discutir a obra.