O ministro da Defesa decidiu pela realização de uma reforma definitiva	, o mais rápido possível, na pista principal do aeroporto de Guarulhos que tem 3,7 km, e, portanto, a reforma emergencial prevista está descartada.
A reforma será realizada em três etapas, sem a necessidade de fechamento total da pista.
O cronograma ainda não foi divulgado e depende de estudos finais da Infraero.
Em cada etapa, um terço da pista será reformado: uma das cabeceiras, na primeira etapa, outra cabeceira, na segunda etapa e a parte central, na última etapa.
Durante a reforma das cabeceiras, os outros dois terços ficarão disponíveis para pousos e decolagens.
Durante a reforma do trecho central da pista, os voos serão transferidos para o aeroporto de Viracopos.
O terminal de passageiros de Viracopos passará por uma ampliação e essa ampliação estará pronta quando os voos precisarem ser transferidos.