O Ministério da Defesa anunciou, nesta segunda-feira, 6, que as obras definitivas da pista principal do Aeroporto de Cumbica, em SP, iniciarão em março de 2008.
A reforma emergencial, que começaria em breve, foi descartada.
As obras serão feitas em 3 etapas e, segundo estudos da Infraero, a reforma poderá ser feita sem que a pista seja interditada.
Na primeira etapa, um terço da pista será reformado, em uma das cabeceiras, deixando as outras duas partes disponíveis para pousos e decolagens.
Na outra etapa, a outra cabeceira será reformada.
Na última etapa, para reformar o centro da pista, parte dos voos será transferida para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Concomitantemente,  o terminal de passageiros de Viracopos será ampliado para poder receber esses voos extras.
Não foi divulgada a previsão de término das obras.