O Ministério da Defesa anunciou que a pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, será fechada para reformas durante o próximo ano.
Entretanto, o Ministério não soube informar quanto tempo durará a reforma, que está dividida em três fases.
Diante disso, a reforma de caráter emergencial prevista para esse ano foi suspensa, anunciada pelo ministro Nelson Jobim, na semana passada.
Durante o fechamento da pista principal de Guarulhos, pousos e decolagens que seriam realizados em Cumbica serão transferidos para Viracopos, em Campinas.
A obra de reforma na pista de Cumbica já estava prevista para o dia 23 de julho.
Mas por conta do acidente da TAM, no dia 17 de julho, em Congonhas (São Paulo), a Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) resolveu suspender a obra, e realizar uma audiência pública para discutir o assunto.
Como tópicos da obra estão previstos revitalização do pavimento da pista, além do seu aumento.