Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia anunciaram, na noite de sábado, ter feito um acordo de US$ 660 milhões (R$ 1,227 bilhão) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela. <D1_C29_Folha;S1>
Se aprovado pela Justiça, será o maior valor pago por uma diocese desde que veio à tona nos EUA pela primeira vez um escândalo de pedofilia, em Boston, em 2002. <D1_C29_Folha;S4>
Em uma carta enviada recentemente a seus paroquianos, o cardeal Roger Mahony disse que Igreja venderia prédios administrativos e consideraria a venda de outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo. <D3_C29_GPovo;S4>
Cada vítima contemplada pelo acerto deve receber mais de US$ 1 milhão, mas discute-se o quanto o dinheiro vai reparar o sofrimento dos que, quando criança, sofreram abusos. <D1_C29_Folha;S15>