Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia anunciaram, na noite de sábado, ter feito um acordo de US$ 660 milhões (R$ 1,227 bilhão) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela. <D1_C29_Folha;S1>
Este seria o maior pagamento já feito pela Igreja desde que surgiu o escândalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizações pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhões (R$ 3,7 bilhões). <D3_C29_GPovo;S3>
Para o presidente da organização, David Clohessy, os sobreviventes que conseguiram acordo devem se sentir orgulhosos. <D1_C29_Folha;S19>
Desde 2002, mais de mil pessoas deram entrada em processos contra a Igreja Católica por abusos sexuais na Califórnia e, nos últimos anos, a arquidiocese de Los Angeles já pagou US$ 114 milhões a 86 vítimas. <D1_C29_Folha;S13>