A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro estimado em US$ 660 milhões (aproximadamente R$ 1,2 bilhão) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles, nos Estados Unidos. <D2_C29_OGlobo;S1>
A informação foi divulgada pelo advogado das supostas vítimas, Ray Boucher, mas a indenização ainda tem que ser aprovada por um juiz. <D3_C29_GPovo;S2>
"Tudo foi resolvido", afirmou Raymond Boucher, advogado de 242 vítimas. <D1_C29_Folha;S2>
"Estou feliz que tenha acabado", comentou o advogado da igreja, Michael Hennigan. <D1_C29_Folha;S3>
Este seria o maior pagamento já feito pela Igreja desde que surgiu o escândalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizações pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhões (R$ 3,7 bilhões). <D2_C29_OGlobo;S3>
O advogado Ray Boucher disse que o acordo também pedia a divulgação de arquivos pessoais confidenciais dos padres. <D3_C29_GPovo;S9>