A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro estimado em US$ 660 milhões (aproximadamente R$ 1,2 bilhão) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles, nos Estados Unidos. <D3_C29_GPovo;S1>
A informação foi divulgada pelo advogado das supostas vítimas, Ray Boucher, mas a indenização ainda tem que ser aprovada por um juiz. <D2_C29_OGlobo;S2>
Se aprovado pela Justiça, será o maior valor pago por uma diocese desde que veio à tona nos EUA pela primeira vez um escândalo de pedofilia, em Boston, em 2002. <D1_C29_Folha;S4>
Hoje, começa o primeiro julgamento relativo ao caso, e mais de uma dúzia estão marcados para os próximos seis meses. <D1_C29_Folha;S6>
A grande maioria dos processos referentes a acusações de abuso sexual acabou em acordos, os quais já custaram à Igreja Católica mais de US$ 1,5 bilhão nos EUA. <D1_C29_Folha;S11>
Os montantes devem ser desembolsado pelas próprias dioceses, sem a ajuda do Vaticano. <D1_C29_Folha;S12>