SÃO PAULO - O estado de São Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais, agências bancárias e ônibus, na madrugada desta segunda-feira. <D5_C11_GPovo;S1>
Os bandidos atacaram agências bancárias, bases policiais e prédios públicos com bombas e tiros. <D3_C11_OGlobo;S2>
Os líderes da facção criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais. <D3_C11_OGlobo;S12>
Uma bomba de fabricação caseira explodiu em frente ao prédio do Ministério Público Estadual e lojas vizinhas também foram atingidas por estilhaços. <D5_C11_GPovo;S4>
Na capital, houve ataques a outros quatro ônibus. <D3_C11_OGlobo;S6>
O prédio da secretaria da Fazenda, no centro, foi atingido por três bombas caseiras. <D3_C11_OGlobo;S11>
A Secretaria da Fazenda também foi atingida por uma bomba. <D5_C11_GPovo;S6>
Duas bases da Guarda Civil Metropolitana (GCM), sendo uma no Capão Redondo, Zona Sul de São Paulo, foram alvo dos criminosos. <D5_C11_GPovo;S7>
Mais de dez agências bancárias, um posto de gasolina e um supermercado foram atacados. <D5_C11_GPovo;S8>