A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agências bancárias, bases policiais e prédios públicos. <D4_C11_JB;S1>
Pelo menos oito ataques foram confirmados. <D4_C11_JB;S2>
Os ataques desta madrugada, até agora, não deixaram mortos ou feridos. <D5_C11_GPovo;S3>
As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que já comandou outros ataques em duas ocasiões. <D5_C11_GPovo;S2>
Uma bomba de fabricação caseira explodiu em frente ao prédio do Ministério Público Estadual e lojas vizinhas também foram atingidas por estilhaços. <D5_C11_GPovo;S4>
Calcula-se em 15 o número de ônibus incendiados, sendo dez na região do ABC e quatro na capital. <D5_C11_GPovo;S9>
Os líderes da facção criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais. <D3_C11_OGlobo;S12>
O benefício depende de decisão judicial após análise do Ministério Público e os presos poderiam deixar a cadeia no período do dia 9 até 15 de agosto. <D4_C11_JB;S30>