A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agências bancárias, bases policiais e prédios públicos. <D4_C11_JB;S1>
As ações criminosas podem ter sido ordenadas pelos líderes do Primeiro Comando da Capital (PCC), que haviam prometido retomar os ataques no Estado de São Paulo no Dia dos Pais, no próximo domingo. <D3_C11_OGlobo;S4>
Os líderes da facção criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais. <D3_C11_OGlobo;S12>
O benefício depende de decisão judicial após análise do Ministério Público e os presos poderiam deixar a cadeia no período do dia 9 até 15 de agosto. <D3_C11_OGlobo;S13>
A Vara de Execuções Criminais do Estado já registrou 900 pedidos de autorização de saída temporária. <D3_C11_OGlobo;S14>
Os ataques desta madrugada, até agora, não deixaram mortos ou feridos. <D5_C11_GPovo;S3>