O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL, José Nery (PA), para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que é contra a união das representações, mas que vai colocar a proposta em votação.
"Eu defendo a tese de que cada representação deve ter tratamento distinto. Vamos unificar se eu for voto vencido", disse.
O presidente do Conselho de Ética do Senado, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse hoje ser contrário à unificação dos processos contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) que tramitam na Casa Legislativa.
O conselho decidiu deixar a reunião para a semana que vem uma vez que, amanhã, a Mesa Diretora do Senado vai decidir se encaminhará a quarta representação contra Renan ao Conselho de Ética da Casa.
Na quinta-feira, a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta representação contra o presidente da Casa.
