Segundo a pesquisa CNI/Ibope realizada em julho e divulgada nesta sexta-feira em Brasília, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva apresenta favoritismo quanto a tua reeleição.
A pesquisa mostra que o atual presidente teria 44% das intenções de voto no primeiro turno, contra 25% de Geraldo Alckmin.
Heloísa Helena (PSOL) aparece em terceiro lugar com 11% das intenções de voto, seguida de Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
Já José Maria Eymael (PSDC) e Rui Pimenta (PCO) não chegaram a obter nem 1% das intenções do voto.
Lula, com 44% das intenções de voto, apresenta seis pontos percentuais a mais do que a soma de seus adversários, que é de 38%, deste modo o presidente venceria as eleições de Outubro ainda no primeiro turno alcançando a reeleição.