De acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria 44% dos votos no primeiro turno das eleições, garantindo sua reeleição neste mesmo turno.
Já Geraldo Alckmin (PSDB) teria 25% e Heloísa Helena (PSOL), 11%.
Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) teriam 1% dos votos, e José Maria Eymael (PDC) e Rui Costa Pimenta (PCO) não alcançariam 1% dos votos.
Os votos brancos e nulos somam 9%, e 9% dos entrevistados não opinaram.
A margem de erro da pesquisa é de 2 pontos porcentuais, para mais ou para menos.
Esta é a primeira pesquisa com a lista oficial dos candidatos à Presidência, e, portanto não é passível de comparação com pesquisas anteriores.