Segundo a pesquisa de Intenção de voto divulgada hoje pelo Instituto CNI/Ibope, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato a reeleição, seria reeleito em primeiro turno.
De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intenções de voto, contra 25% de Geral Alckmin (PSDB) e 11% de Heloísa Helena (PSOL).
José Maria Eymael, do PSDC, e Rui Pimenta, do PCO, não chegaram a obter 1% das intenções de voto.
A margem de erro é de 2 pontos percentuais.
A CNI explica que a pesquisa não traz comparação com pesquisas anteriores, pois esta é a primeira vez que a pesquisa utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da República.
Contudo, vale lembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48% das intenções de voto; Alckmin 18% e Heloísa Helena, 5%.