A pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira, em Brasília, diz que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleições fossem hoje, com 44% das intenções de voto contra 25% de Geraldo Alckmin e 11% de Heloísa Helena, Lula tem seis pontos percentuais a mais que a soma de seus adversários, que é 38%.
A margem de erro é de dois pontos percentuais.
Entretanto essa pesquisa não faz uma comparação com as anteriores, porque é a primeira vez que o ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da República.
De acordo com a CNI/Ibope, num possível segundo turno, Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin.
A pesquisa ouviu 2002 pessoas entre 29 e 31 de julho, em 142 municípios do país.