De acordo com a pesquisa do IBOPE, realizada entre 29 e 31 de julho, em 142 municípios do país, com a lista oficial dos candidatos à presidência da República, Lula (PT) tem  44% das intenções de voto, seguido de Alckmin, do (PSDB) com 25%, Heloisa Helena (PSOL) com 11%, e  Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
Os demais não pontuaram.
Votos brancos e nulos somam 9%; outros 9% não opinaram.
Considerando apenas os votos válidos, se a eleição fosse hoje, Lula ganharia no 1º turno, já que ele teria 6 pontos percentuais a mais do que a soma dos outros candidatos.
A margem de erro é de 2 pontos percentuais.
Ainda segundo a pesquisa, num eventual segundo turno, Lula ganharia tanto de Alckmin quanto de Heloísa Helena.