A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estão sem fornecimento de eletricidade e de água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país.
Na sexta-feira, choveu muito acima do esperado e há previsão de mais tempestades hoje. Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação. O degelo da neve também influi no aumento do nível dos rios.
Desde sexta-feira, centenas de pessoas na Inglaterra foram resgatadas de suas casas, no que a Força Aérea britânica chamou de "a maior operação de resgate em tempos de paz".
Estima-se que serão necessários cerca de 2 bilhões de libras para cobrir os estragos.
