A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estão sem fornecimento de eletricidade e de água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisão BBC. <D2_C23_Estadao; p1-s1>
Na sexta-feira, choveu 12 centímetros em algumas regiões, e há previsão de mais tempestades hoje. <D1_C23_Folha; p1-s3>
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação nas regiões centro e sul da Inglaterra, que vêm sendo castigadas por inundações desde a última sexta-feira. <D2_C23_Estadao; p2-s2>
O degelo da neve também influi no aumento do nível dos rios. <D1_C23_Folha; p3-s2>
Desde sexta-feira, centenas de pessoas na Inglaterra foram resgatadas de suas casas, no que a Força Aérea britânica chamou de "a maior operação de resgate em tempos de paz". <D2_C23_Estadao; p9-s1>
A Associação de Seguradores Britânicos estima que a conta para cobrir os estragos provocados pelas enchentes dos meses de junho e julho no país chegue a 2 bilhões de libras (R$ 7,6 bilhões). <D2_C23_Estadao; p12-s1>
