O Reino Unido sofre com as piores enchentes dos últimos 60 anos. Há milhares de desabrigados, sem abastecimento de água ou sem energia elétrica. Há muitas inundações e ainda há ameaça de transbordamento dos rios Severn e Tâmisa. É a pior enchente desde 1947.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
