Gist: Uma chuva torrencial atingiu o Reino Unido encobrindo estradas fazendo com que milhares de pessoas fiquem sem eletricidade e água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país.

Tamanho do texto-fonte: 404 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 121 palavras

Sumário: Uma chuva torrencial atingiu o Reino Unido encobrindo estradas fazendo com que milhares de pessoas fiquem sem eletricidade e água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país. Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação nas regiões centro e sul da Inglaterra. Em Gloucestershire, Oxford e Worcestershire um grande número de casas ficaram sem eletricidade e água. As operações de resgate foram consideradas pela Força Aérea britânica de "a maior operação de resgate em tempos de paz".  Gordon Brown prometeu destinar recursos adicionais para ajudar autoridades locais a recuperar os danos no período posterior às chuvas, e garantiu que o governo vai tirar lições da situação. 

Tamanho real do sumário: 122 palavras