O teto salarial foi aumentado para 4.340 reais e poderá ficar isento do pagamento da CPMF, numa tentativa de convencer o PSDB de votar em favor da prorrogação.
No entanto, os tucanos acham a proposta insuficiente e pedem um novo aumento do teto de isenção ou um cronograma para reduzir a alíquota da CPMF que hoje está em 0.38%.
Segundo o governo com o novo teto, os trabalhadores que recebem este valor terão direito a uma restituição da CPMF incidente sobre o seu salário no momento de fazer a declaração anual do Imposto de Renda.
Por outro lado, os salários que estejam acima desse valor terão um desconto fixo de 214 reais, igualmente ao declarar o Imposto de Renda.
O PSDB fez o compromisso de levar a proposta governamental a uma discussão em reunião de sua Executiva.
O encontro estava previsto para a noite de terça-feira, porém foi cancelado porque o partido dos tucanos precisava de mais tempo para avaliar tecnicamente o assunto. 
Por sua parte, o líder do governo no senado, Romero Jucá, disse que o governo pode ceder ainda mais.