Apesar de o governo ter deliberado o aumento salarial para 4.340 reais e isenção da CPMF, Guido Mantega apresentou a proposta de prorrogação da CPMF até 2011.
O governo previa isenção de CPMF para aqueles que recebessem até R$ 1.640 por mês.
O partido PSDB declarou que o governo ainda pode melhorar a proposta já que, do total arrecadado pelo governo, R$ 2,68 bilhões seriam somente de CPMF.
De acordo com senadores tucanos, a proposta feita não mexe com os cofres públicos, mas sim com o fluxo de caixa existente.
Alguns senadores chegaram a ameaçar o governo declarando que se não mudarem a proposta terá de se conformar com votos contrários ao governo.
Segundo Artur Virgílio, presidente do PSD, o governo deve caminhar em direção à diminuição da carga tributária e gastos públicos.
De acordo com a medida apresentada pelo governo, aquele que receber um valor acima de R$ 4.340 receberá um bônus na Declaração do Imposto de Renda: uma restituição ainda maior, ou um abatimento de até R$ 214 em sua declaração.
Mantega ainda manteve propostas feitas pela bancada tucana: reforma tributária e aumento do pis-Cofins sobre produtos exportados estão dentre as pautas.
