Guido Mantega apresentou a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votação da PEC que prorroga a cobrança da CPMF.
Essa proposta prevê a isenção de CPMF para quem recebe até R$4.340,00. Acima desse valor, a isenção é parcial limitada a R$214,00 no ano.
Para a renda de até R$1.640,00, a contribuição seria por meio da contribuição ao INSS.
O PSDB considerou a proposta insuficiente e espera que o governo apresente um contraproposta.
A proposta inicial do governo era de dar isenção para quem ganhava até R$1.640,00 por mês.
O PSDB defende que o governo deve reduzir o gasto público e a carga tributária. 
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), saiu da reunião dizendo que o governo ainda pode melhorar a contrapartida.
Romero Jucá (PMDB-RR) admitiu que o governo tem condições de ceder mais.
O governo também propôs limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5% ao ano, já com o desconto da inflação.
O governo também garantiu R$24 bilhões adicionais para a saúde nos próximos quatro anos, sendo R$4 bilhões em 2008.