Guido Mantega, ministro da Fazenda, apresentou PEC (Proposta de Emenda Constitucional)  com proposta que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira).
A proposta prevê aumento do teto salarial de R$ 1640,00 para R$ 4340,00 que serão isentos no imposto.
Para ser aprovada, são necessários 49 votos.
Com a proposta apresenta hoje, trabalhadores com salário de R$ 1640,00 seriam compensando via contribuições ao INSS e aqueles com salários de R$ 4340,00 teriam bônus no imposto de renda.
O valor será limitado a R$ 214,00.
Além disso, foi proposto limite de crescimento com despesas recorrentes do governo a 2,5% ao ano.
Além disso, foram garantidos R$ 24 bilhões para saúde nos próximos anos.
O PSDB considerou insuficiente.
O Senador Tasso Jereissati (CE), do PSDB e atual presidente da legenda, diz que as ações propostas não interferem no bolso do governo, apenas altera o fluxo no caixa.
Mantega anunciou também outras medidas, como antecipação de 24 para 18 meses do crédito do PIS-Cofins incidente de exportação e redução do prazo de depreciação dos bens de capital e imóveis.