O PSDB considerou insuficiente a proposta do governo de elevar o limite de isenção da CPMF para quem ganha até R$4.340, em vez dos R$1.642 negociados até então.
Pela proposta do governo, haverá isenção total para os salários até R$ 4.340.
Acima desse valor, a isenção é parcial e limitada a R$ 214 no ano.
Para uma renda de até R$ 1.640, a compensação seria feita por meio da contribuição ao INSS (Instituto Nacional do Seguro Social).
Acima desse valor e até R$ 4.340, o trabalhador teria uma espécie de bônus na declaração do Imposto de Renda que fará com que ele receba uma restituição maior ou pague menos impostos.
O PSDB diz que não houve redução da carga suficiente, e deve apresentar uma contraproposta.
O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condições de ceder mais.
O governo tenta satisfazer os tucanos quanto à redução da CPMF em troca de seu apoio na votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF até 2011.
A PEC está tramitando no Senado e precisa de 49 votos para ser aprovada.