O Brasil lavou a alma após o decepcionante empate com a Colômbia no último domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracanã.
No primeiro tempo o Brasil foi superior.
Os equatorianos marcavam muito forte e não davam qualquer espaço para o Brasil, que tocava a bola sem muita objetividade.
O Brasil tocava a bola devagar e errava muitos passes.
A equipe tocava a bola no meio-campo, mas não atacava com muito perigo.
O Equador começou a gostar do jogo e ganhar confiança para avançar e dar alguns sustos no time comandado por Dunga.
Aos 26 minutos, a torcida xingava e pedia Obina na seleção, quando Kaká chutou forte de longe e Ronaldinho Gaúcho deu uma leve desviada na bola, enganando o goleiro equatoriano.
Aos 27, Kaká arriscou de muito longe e Ronaldinho colocou o desviou o chute.
A bola desviou em Ronaldinho e enganou o goleiro.
Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0.
A 20cm da linha de fundo ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano, que fez o quarto, aos 37.
No rebote, Elano fez o quarto gol, aos 38min.
