Após empate decepcionante com a Colômbia, o Brasil aplicou uma goleada sobre a seleção do Equador, no Maracanã, com 80 mil torcedores. O jogo contou com belas atuações de craques como Ronaldinho e Kaká.
O jogo começou com forte marcação do Equador e o Brasil tocava a bola devagar, errando muitos passes, levando a torcida a vaiar a seleção. Aos 18 minutos Maicon cruzou para Vágner Love fazer o primeiro gol.
No primeiro tempo houve outras jogadas, mas sem gols, ainda que o Brasil tenha se esforçado.
O segundo tempo começou com um Brasil mais agressivo, com muitos lances perigosos, causando delírios na torcida. Apesar disso, o segundo gol não acontecia, o que fez o Equador acreditar que poderia empatar. O Brasil, no entanto, não sofreu quase nenhum risco de gol.
Perto dos 27 minutos, Kaká chutou de longe e Ronaldinho desviou a bola, levando ao segundo gol. Cinco minutos depois, Kaká chutou no ângulo e fez o gol mais bonito da partida.
Ronaldinho fez uma seqüência de dribles no Equador e cruzou para Elano, que fez o quarto gol.
O último gol veio depois de um chute fraco de Kaká e um frango do goleiro Vieri.
