Apesar de ter sido vaiado pela torcida, o Brasil goleou o Equador por 5 a 0 na segunda rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do mundo-2010, no Maracanã. No primeiro tempo o Brasil foi superior, mas não atacava com muito perigo. No momento em que algumas vaias foram ouvidas no Maracanã, a equipe passou a jogar melhor. Ao redor dos 15 minutos de jogo, Vagner Love marcou o primeiro gol, mesmo assim a equipe não conseguia brilhar. Os esforços de Kaká, Robinho e Ronaldinho não produziram muitos resultados. No segundo tempo, mesmo tendo o treinador equatoriano colocado o centroavante Tenório no lugar do meio-campista Quiróz, tornando seu time mais ofensivo, os meias brasileiros tiveram mais espaço para criar. Ao redor dos 20 minutos, o Brasil marcou o segundo gol com Maicon Douglas; aos 32 minutos, Kaká marcou o terceiro gol; aos 38 minutos, Elano marcou o quarto gol, e, finalmente aos 40 minutos, Kaká marcou o quinto e último gol do jogo.
