Gist: Brasil vence Equador por 3 a 0 e mexe com a torcida.

Tamanho do texto-fonte: 394

Tamanho pretendido do sumário: 118

Sumário: O Brasil lavou a alma no futebol ao aplicar, nesta quarta-feira, uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracanã. A partida começou amarrada com uma forte marcação dos equatorianos. Logo as primeiras vaias da torcida brasileira surgiram e o Brasil reagiu, com Vágner Love fazendo o primeiro gol, criando expectativas para o segundo tempo. Porém, o que se viu foi outra coisa. O Equador começou melhor o segundo tempo. Entretanto, o Brasil se recuperou. Kaká chutou forte de longe e Ronaldinho Gaúcho desviou a bola, marcando o segundo gol. Em seguida, Kaká marcou o terceiro, Elano, recebendo um cruzamento de Robinho, marcou o quarto e Kaká, com a falha do arqueiro Viteri, marcou o quinto gol.

Tamanho real do sumário: 120
