Gist: Na volta da Seleção Brasileira ao Maracanã, o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, numa bela jogada.

Tamanho do texto-fonte: 627 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 188 palavras

Sumário: Na volta da Seleção Brasileira ao Maracanã, o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, numa bela jogada, na presença de mais de 80 mil torcedores. Kaká fez dois gols; Ronaldinho,  Vágner Love e Elano fizeram um gol cada. A principio o jogo não parecia que ia dar em goleada. O Brasil tocava errado e o Equador estava jogando muito fechado. Mas aos 9 saiu a primeira boa jogada e aos 14 quase sai o primeiro gol. Aos 18,  Vágner Love abriu o placar. No segundo tempo, o Equador chegou a acreditar que ia empatar, pois belas jogadas não foram finalizadas, até que, aos 27, após chute de Kaká, Ronaldinho desviou a bola e fez o segundo gol. Aos 31, Kaká fez um dos gols mais bonitos da partida. Aos 37, após uma jogada magnífica de Robinho, Elano recebeu o passe e fez o quarto. Para finalizar, Kaká chutou fraco e não acreditou que seria gol. Ao virar as costas, viu a torcida comemorando o gol. O goleiro Vieri, que estava jogando bem, fez um frango histórico.

Tamanho real do sumário: 178 palavras