Terremoto no Japão provoca temores nuclearesUsina admite novo vazamento de radiação no Japão
Além de água com material radioativo, gases também vazaram da usina; autoridades descartam dano ambientalDois terremotos atingiram a região de Niigata, na costa oeste do Japão, nesta segunda-feira (16). Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo.

Ao menos 9 pessoas morreram e cerca de 700 se feriram. Os tremores, de 6.8 graus na escala Richter, destruiram casas e viadutos.

Pelo menos 10 mil pessoas fugiram de suas casas na região do epicentro dos tremores. O número de desabrigados reunidos em abrigos improvisados deve passar de 8.000. Milhares de residências ficaram sem energia elétrica e sem água durante todo o dia.

A escala Richter é dividida entre 1 a 9 graus, sendo que, quanto maior o número, maior a gravidade. No caso do Japão, a magnitude apontada de 6,8 é considerada "forte". Acima dela, há a "grande" (7 até 7,9), a "importante" (8 até 8,9) e a "excepcional" (9).

O primeiro tremor ocorreu pela manhã (no horário local, por volta das 22h de ontem no Brasil). O abalo secundário aconteceu durante a noite no Japão.

É comum após um forte terremoto a mesma região ser atingida por um outro, não tão forte. Nesta segunda, porém, a magnitude foi a mesma que a do primeiro.

Uma testemunha afirmou para a agência de notícias "Associated Press" que o terremoto durou cerca de 20 segundos. Um aviso de risco de tsunami foi enviado para a região.

Todos os mortos tinham entre 70 e 80 anos, segundo informa a Agência Nacional da Polícia de Tóquio e a rede de televisão "NHK". Segundo a TV, há mais de 700 pessoas feridas. 

Um incêndio afetou a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, situada próxima do epicentro do tremor, causando o vazamento de água com restos de material radioativo, segundo a companhia elétrica.

"Confirmamos que água contendo uma pequena quantidade de material radioativo vazou da instalação", explicou Shougo Fukuda, um porta-voz da Tokyo Electric.

Ainda não há outros detalhes sobre danos a pessoas ou ao meio ambiente.

O hipocentro do terremoto se localizou 17 km abaixo do nível do mar. O fenômeno gerou pequenos tsunamis de 50 centímetros.

Os hospitais de Kashiwazaki, cidade da região de Niigata mais afetada pelo terremoto, pediram a colaboração dos médicos das cidades vizinhas.

As redes de televisão locais exibiram imagens dos escombros de diversas casas de madeira, de pontes danificadas, assim como de fendas abertas no terreno de um parque.

O violento fenômeno foi sentido em quase toda a ilha principal de Honshu e sacudiu os arranha-céus de Tóquio, ao mesmo tempo que o serviço de trens de alta velocidade Shinkansen foi interrompido.

O governo japonês instalou uma célula de crise. O primeiro-ministro, Shinzo Abe, de campanha em Nagasaki (sul) para as eleições para o Senado de 29 de julho, decidiu voltar imediatamente para Tóquio, informou a agência Kyodo.

A região de Niigata sofreu no dia 23 de outubro de 2004 um terremoto de magnitude 6,8 que deixou 67 mortos e mais de 3.000 feridos.

Situado na conjunção de quatro placas tectônicas, o Japão sofre a cada ano 20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo.
Os chefes da usina nuclear do Japão atingida por terremotos na última segunda-feira admitiram que ocorreram mais vazamentos radioativos no local. Além do vazamento de água contendo material radioativo, gases radioativos também escaparam da usina nuclear de Kashiwazaki, segundo informou a BBC.

De acordo com a agência de notícias japonesa Kyodo News, 100 barris de lixo nuclear com resíduo de baixo nível tombaram durante o terremoto e foram encontrados sem a tampa nesta terça-feira, 17. 

Segundo Masahide Ichikawa, um funcionário da província de Niigata, uma inspeção para comprovar danos na usina nuclear descobriu que cerca de 100 tambores para a armazenagem de resíduos tóxicos de baixa intensidade tinham sido danificados.

A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos ao meio ambiente.

A central permanece fechada desde a última segunda, quando houve um terremoto de 6,8 graus de magnitude a poucos quilômetros da instalação. A Companhia de Energia Elétrica de Tóquio afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina de Kashiwazaki, uma das maiores do mundo, foi planejada para agüentar. 

Além disso, o vazamento na usina de Kashiwazaki alimenta novos temores a respeito da segurança das usinas nucleares do Japão, cujos reatores respondem por 30% da demanda energética do país.

Na segunda, o terremoto causou um pequeno incêndio em um transformador em uma unidade da companhia, que foi rapidamente controlado. Ainda não se sabe quando a empresa poderá retomar o funcionamento de três geradores.

O terremoto deixou até o momento nove mortos, todos idosos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, assim como grandes danos materiais. Além disso, várias regiões afetadas continuam sem água corrente e sem eletricidade.

A previsão de dois dias de chuva na área aumenta os temores de novos deslizamentos de terra, que agravariam a devastação. Casas desabaram, muitas delas de madeira e com tradicionais telhados de tijolos pesados, e estradas apresentaram rachaduras devido ao tremor de segunda-feira, cujo epicentro foi na mesma área do noroeste japonês onde há três anos um terremoto matou cerca de 65 pessoas.

Nesta terça, o ministro da Defesa enviou 450 soldados para as áreas devastadas.

Niigata foi atingida em outubro de 2004 por um tremor também de magnitude 6,8, que deixou mais de 3 mil feridos.

Aquele foi o terremoto mais devastador no Japão, um dos países mais propensos a terremotos no mundo, desde o de Kobe, com magnitude 7,3, que matou mais de 6.400 pessoas em 1995.
Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo, no Japão, admitiram nesta terça-feira que houve mais vazamentos de radiação após um terremoto ter matado nove pessoas no país e deixado milhares de desabrigados.

A admissão da companhia de energia de Tóquio (Tepco) reacendeu temores sobre a segurança nuclear em um país que depende da energia atômica para um terço de sua eletricidade.

- Acredito que usinas nucleares só possam ser operadas com a confiança das pessoas - disse o primeiro-ministro Shinzo Abe a repórteres em Tóquio, a cerca de 250 km sudeste de Niigata, onde ocorreu na segunda-feira o tremor.

- Por causa disso, se alguma coisa acontece, eles precisam relatá-la inteiramente e rapidamente. Precisamos fazer com que eles reflitam sobre este incidente - declarou.

O terremoto provocou um pequeno incêndio em um transformador na usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, mas ele foi rapidamente extinto. A Tepco inicialmente declarou que o tremor não havia causado vazamentos, mas, mais tarde, revelou que 1.200 litros de água com materiais radioativos da usina haviam vazado para o mar.

Nesta terça-feira, a empresa também admitiu que uma pequena quantidade de materiais radioativos escapou para a atmosfera. Uma autoridade do Ministério do Comércio disse, contudo, que a quantidade é pequena demais para representar uma ameaça ao meio ambiente.

Quase 800 casas foram danificadas ou destruídas somente em Niigata, e a maior parte do fornecimento de água, gás e eletricidade foi cortada pelo terremoto de magnitude 6,8.

Cerca de 9.000 pessoas passariam uma segunda noite em escolas e outros centros de resgate improvisados.

- Quase não dormi - disse a professora de piano Kazuko Uchiya, 35, que estava em uma escola usada como abrigo, ao lado do filho de 6 anos. 

- Não sei quando poderei voltar para casa.

Nove idosos morreram e uma pessoa está desaparecida. Há preocupação com a saúde dos desabrigados, muitos dos quais idosos.

- Os danos são piores que o esperado - afirmou a repórteres Hiroshi Kaeda, prefeito de Kashiwazaki. 

- Se pudermos restaurar os serviços de água, mais gente poderá ir para casa, então é isso que queremos fazer primeiro.

O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos.

Em Niigata, um terremoto em outubro de 2004, também de magnitude 6,8, matou 65 pessoas e deixou mais de 3.000 feridos. Foi o pior do país desde 1995, quando um tremor de magnitude 7,3 matou mais de 6.400 pessoas na cidade de Kobe. 
Número de mortos no Japão após terremotos chega a 9
Houve vazamento de água radioativa na maior usina nuclear do mundo.
Mais de 700 pessoas ficaram feridas.