Dois terremotos atingiram a região de Niigata, na costa oeste do Japão, nesta segunda-feira (16). <D4_C32_GPovo; p1-s1>
Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo. <D4_C32_GPovo; p1-s2>
A admissão da companhia de energia de Tóquio (Tepco) reacendeu temores sobre a segurança nuclear em um país que depende da energia atômica para um terço de sua eletricidade. <D3_C32_JB; p2-s1>
O terremoto deixou até o momento nove mortos, todos idosos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, assim como grandes danos materiais. <D2_C32_Estadao; p8-s1>
Além disso, várias regiões afetadas continuam sem água corrente e sem eletricidade. <D2_C32_Estadao; p8-s2>
A previsão de dois dias de chuva na área aumenta os temores de novos deslizamentos de terra, que agravariam a devastação. <D2_C32_Estadao; p9-s1>
O hipocentro do terremoto se localizou 17 km abaixo do nível do mar. <D4_C32_GPovo; p12-s1>
O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. <D3_C32_JB; p14-s1>
