A aviação israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Líbano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbolá nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informações de fontes militares. <D4_C10_JB;S1>
Os militares isralenses justificaram os ataques, afirmando que eram necessários porque o grupo militante Hezbollah continua a lançar mísseis contra "alvos civis" em Israel. <D5_C10_GPovo;S5>
O Líbano apresentou um pedido formal ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) de uma revisão da proposta de resolução para o fim do conflito no Oriente Médio. <D5_C10_GPovo;S14>
Mas o embaixador da Rússia na ONU, Vitaly Churkin, disse que um acordo ainda está distante, e pediu ao governo libanês que reconheça que as suas preocupações estão sendo atendidas implicitamente no texto da resolução. <D5_C10_GPovo;S17>
As discussões em torno da proposta devem prosseguir nesta segunda-feira na sede da ONU, em Nova York. <D5_C10_GPovo;S18>