A aviação israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Líbano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbolá nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informações de fontes militares. <D4_C10_JB;S1>
A ofensiva israelense foi lançada depois de uma sequência de ataques do Hezbollah no domingo que causou as maiores baixas para Israel nas quatro semanas do conflito. <D5_C10_GPovo;S7>
O Líbano apresentou um pedido formal ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) de uma revisão da proposta de resolução para o fim do conflito no Oriente Médio. <D5_C10_GPovo;S14>
A intenção declarada do Governo israelense é ceder essa zona de segurança a uma força multinacional, que garanta seu controle e apóie às forças do Exército libanês nesse propósito. <D4_C10_JB;S10>
As discussões em torno da proposta devem prosseguir nesta segunda-feira na sede da ONU, em Nova York. <D5_C10_GPovo;S18>