A aviação israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Líbano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbolá nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula, segundo informações de fontes militares. <D4_C10_JB;S1>
Os combates se intensificaram hoje após a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbolá matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas, entre militares e civis. <D4_C10_JB;S2>
O Líbano apresentou um pedido formal ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) de uma revisão da proposta de resolução para o fim do conflito no Oriente Médio. <D5_C10_GPovo;S14>
A esse respeito, o Conselho de Segurança da ONU debaterá hoje ou amanhã uma proposta de resolução apresentada pelos Estados Unidos e pela França, que contempla um cessar-fogo e inclui também o posicionamento de uma força multinacional no Líbano. <D4_C10_JB;S11>