A Força Aérea israelense lançou uma série de bombardeios contra o Líbano nesta segunda-feira. <D5_C10_GPovo;S1>
Foram atingidos alvos no leste do país, entre eles um dos redutos do Hezbollah, Baalbek, no vale do Bekaa, nos subúrbios do lado sul de Beirute e na cidade portuária de Tiro. <D5_C10_GPovo;S2>
As autoridades libanesas estimam o número de mortos em 11 civis, seis deles integrantes da mesma família. <D5_C10_GPovo;S3>
Os combates se intensificaram hoje após a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbolá matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas, entre militares e civis. <D4_C10_JB;S2>
A esse respeito, o Conselho de Segurança da ONU debaterá hoje ou amanhã uma proposta de resolução apresentada pelos Estados Unidos e pela França, que contempla um cessar-fogo e inclui também o posicionamento de uma força multinacional no Líbano. <D4_C10_JB;S11>