Ocorre hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%.
Para limpar a pauta da Câmara e garantir a votação, o governo decidiu revogar três das quatro medidas provisórias que estavam com o prazo de aprovação vencido. A quarta medida foi aprovada nesta madrugada. Portanto, a primeira matéria do dia é a prorrogação do imposto do cheque. Entretanto, a oposição passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista.
Para ser aprovada, a PEC precisa ser votada em dois turnos da Câmara. Em cada um dos turnos, precisa de 308 votos favoráveis. O intervalo entre a primeira e a segunda votação é de cinco sessões.
