O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC que prorroga a cobrança da CPMF até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. No entanto, deputados de oposição tentam impedir a votação e, assim, adiar a aprovação da prorrogação da PEC. Como o governo tem maioria na Câmara, a expectativa é que a PEC seja votada ainda hoje. O PT e PMDB têm, juntos, 174 deputados. O Planalto trabalha para aprovar a PEC sem alterações. Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Câmara. Em cada um dos turnos, precisa de 308 votos favoráveis. Para limpar a pauta da Câmara e garantir a votação da PEC da CPMF, o governo decidiu revogar três das quatro MPs que estavam com o prazo de aprovação vencido.
