O plenário da Câmara começou o debate sobre a prorrogação da CPMF até 2011. Há, no momento, cerca de 10 deputados fazendo discurso, e 54 inscritos. Na entrada da Câmara, 315 deputados já registraram presença. A pauta foi liberada após esforço do governo para aprovar medidas provisórias que tinham prioridade maior. A proposta original para a CPMF foi aprovada sem alterações pela comissão especial na semana passada. Para a aprovação da matéria, são necessários 308 votos dos 513 parlamentares, em votações em primeiro e segundo turnos. Para ser promulgada, a proposta deve passar pelo mesmo trâmite no Senado. Apesar de saberem que não há chances de ganhar, os partidos de oposição tentam obstruir os trabalhos, utilizando vários tipos de requerimentos para travar a votação, sem contar com comunicações de líderes e outros instrumentos que estendem a sessão.