Na manhã desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquático Maria Lenk, com a marca de 1m57s59.
Em uma disputa emocionante, o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, uma das provas mais charmosas da natação, ao cravar o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano).
O ouro no revezamento foi especial para Thiago Pereira (ele ganha a medalha mesmo não atuando na final), que conquistou sua segunda medalha dourada nesta sexta-feira e a quinta no Pan.
Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan do Rio, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição.
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre.
