Na sexta-feira, o Brasil conquistou a medalha de ouro em uma das provas mais charmosas da natação, o revezamento 4x100m livre, com o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano). Esta foi a 13ª medalha de ouro do Brasil nos Jogos Pan-Americanos e a 8ª na natação.
Nesse mesmo dia, o nadador Thiago Pereira conquistou a quarta medalha de ouro nos 200m medley na final da disputa. Thiago também conquistou ouro (somando 5 medalhas) como reserva da equipe de 4x100m livre, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas de ouro em uma mesma competição.
Thiago e Kaio Márcio conquistaram vaga para a final de 200m peito e 200m borboleta, respectivamente. Já Poliana Okimoto ficará fora da decisão dos 800m livre feminino por estar com infecção intestinal.
