O Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 livre e conquistou o novo recorde pan-americano e sul-americano. Esta foi a 13ª medalha dourada do país no Pan e a 8ª conquistada pelos nadadores. O revezamento era formado por Fernando Silva, Nicholas Santos, Eduardo Deboni e Thiago Pereira. Thiago se consagrou o maior astro do Brasil na natação, ao conquistar sua segunda medalha dourada na sexta-feira e a quinta no Pan. Ele também ganhou ouro nos 400 metros estilo medley, no revezamento 4x200 livre e nos 200 metros costas. Se ele subir em mais dois pódios, ele se tornará o maior ganhador de medalhas do Brasil em uma única edição de Pan.a. 
