Gist: Nadadores brasileiros conquistam medalhas de ouro no Pan do Rio.

Tamanho do texto-fonte: 171

Tamanho pretendido do sumário: 51

Sumário: Nadadores brasileiros conquistam medalhas de ouro no Pan do Rio. Thiago Pereira levou o ouro pelos 200m medley e também como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre, somando cinco ouros na competição, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição. Cesar Cielo levou ouro nos 4x100m livre, batendo o recorde Pan-Americano da modalidade.

Tamanho real do sumário: 60 