Gist: Nadadores brasileiros se destacam nas diversas modalidades da natação do Pan do Rio.

Tamanho do texto-fonte: 424

Tamanho pretendido do sumário: 127

Sumário: Nadadores brasileiros se destacam nas diversas modalidades da natação do Pan do Rio. Thiago Pereira foi a estrela da natação brasileira conquistando mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre, e soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição.  A equipe masculina do revezamento 4x100m livre conquistou o ouro, derrubando o antigo recorde pan-americano. Medalha de ouro nos 100m borboleta, Kaio Márcio fez o melhor tempo das semifinais dos 200m da modalidade e se classificou para a final. No feminino, Daiene Dias conseguiu vaga na final. Na semifinal dos 200m peito masculino, Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisão. Henrique Barbosa foi ainda melhor terminando na segunda colocação na classificação geral das semis.

Tamanho real do sumário: 134