O Parlamento da Turquia aprovou por ampla maioria (507 votos contra 19), nesta quarta-feira, um pedido do governo para permitir que tropas do país cruzem a fronteira para o norte do Iraque, a fim de combater rebeldes separatistas curdos refugiados na região montanhosa. <D3_C47_OGlobo; p1-s1>
A permissão de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário. <D4_C47_JB; p5-s1>
Erdogan destacou que a concessão da autorização, que será debatida e votada amanhã no Congresso, não implica em uma invasão ao Iraque de forma imediata. <D5_C47_GPovo; p6-s1>
Depois de se reunir hoje com o governo turco em Ancara, o vice-presidente iraquiano Hashimi expressou sua esperança de convencer as autoridades turcas para que tratem do problema do PKK em conjunto e por meio de diálogo. <D5_C47_GPovo; p10-s1>
O presidente dos EUA, George W. Bush, pediu nesta quarta-feira que o Exército turco busque uma solução diplomática para a questão. <D3_C47_OGlobo; p4-s2>
