Pouco antes de o Congresso dar o sinal verde à operação militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, disse que "a paciência do povo turco se esgotou" com as ações dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (conhecido como PKK) que estão refugiados no Norte do Iraque.
Treze soldados turcos morreram há dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia, naquele que é considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exército de Ancara em 12 anos.
A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os ânimos e evitar um ataque militar em uma visita-relâmpago a Ancara.
Treze soldados turcos morreram há dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia, naquele que é considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exército de Ancara em 12 anos.
ANCARA - O Parlamento da Turquia aprovou por ampla maioria (507 votos contra 19), nesta quarta-feira, um pedido do governo para permitir que tropas do país cruzem a fronteira para o norte do Iraque, a fim de combater rebeldes separatistas curdos refugiados na região montanhosa.
