Na manhã desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200m medley na final da disputa no Complexo Aquático Maria Lenk, com a marca de 1m57s59. <D4_C41_JB;S2>
Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição. <D5_C41_GPovo;S3>
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o pódio com o tempo de 2min00s96. <D4_C41_JB;S3>
Com a quinta medalha dourada, ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg, em 1967. <D2_C41_Estadao;S5>
Aos 21 anos, o nadador ainda participará das provas dos 100 metros costas e dos revezamentos 4x100 m medley. <D2_C41_Estadao;S9>