Em uma disputa emocionante, o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, uma das provas mais charmosas da natação, ao cravar o tempo de 3min15s90 (novo recorde pan-americano e sul-americano). <D2_C41_Estadao;S1>
Foi a 13ª medalha dourada do País nos Jogos Pan-Americanos e a 8ª conquistada pelos nadadores. <D2_C41_Estadao;S2>
Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natação brasileira na manhã desta sexta-feira (20), no Parque Aquático Maria Lenk. <D5_C41_GPovo;S1>
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. <D5_C41_GPovo;S2>
Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição. <D5_C41_GPovo;S3>
O recorde anterior era de Fernando Scherer com quatro em Winnipeg, em 99. <D5_C41_GPovo;S4>