RIO - A natação brasileira mais uma vez está em festa. <D4_C41_JB;S1>
Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natação brasileira na manhã desta sexta-feira (20), no Parque Aquático Maria Lenk. <D5_C41_GPovo;S1>
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo de 2min00s69 e o bronze ficou Bradley Ally, de Barbados, completando o pódio com o tempo de 2min00s96. <D4_C41_JB;S3>
O nadador conquistou mais dois ouros: um nos 200m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4x100m livre. <D5_C41_GPovo;S2>
Com as vitórias desta sexta, Thiago soma cinco ouros no Pan, tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição. <D5_C41_GPovo;S3>
O recorde anterior era de Fernando Scherer com quatro em Winnipeg, em 99. <D5_C41_GPovo;S4>