KINGSTON - O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México. <D4_C26_JB; p1-s1>
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de até 92 km/h. <D1_C26_Folha; p3-s1>
O furacão matou ao menos nove pessoas em sua passagem pelas ilhas do Caribe. <D1_C26_Folha; p3-s2>
A Península de Yucatán se prepara "para o pior", e o Estado de Quintana Roo declarou alerta laranja, que significa "perigo iminente". <D1_C26_Folha; p9-s1>
O aeroporto do principal resort mexicano, Cancún, estava lotado de passageiros que tentavam deixar a região na manhã de hoje. <D1_C26_Folha; p10-s1>
O presidente dos EUA, George W. Bush, decretou estado de emergência preventiva no Texas, permitindo que equipamentos federais e mantimentos sejam enviados, de acordo com o porta-voz da Casa Branca, Gordon Johndroe. <D1_C26_Folha; p13-s1>
O governador Rick Perry havia pedido a declaração a Bush na manhã de sábado (18). <D1_C26_Folha; p13-s2>
Outras milhares de pessoas tiveram de ser retiradas de suas casas ou buscar refúgio. <D1_C26_Folha; P14-S2> 
Os centros de turismo caribenhos decidiram cancelar suas reservas e retirar os turistas por precaução pela chegada de Dean. <D1_C26_Folha; p14-s3>
Furacões da categoria 5 são raros, mas em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforçando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a força dos ciclones tropicais. D4_C26_Folha; p13-s1>
