KINGSTON - O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México.
O furacão matou ao menos nove pessoas em sua passagem pelas ilhas do Caribe.
Ao passar pelo Caribe, antes de chegar à Jamaica, Dean matou ao menos nove pessoas nas ilhas de Santa Lúcia, Dominica, República Dominicana e Haiti.
No Haiti, quatro pessoas morreram, segundo as Nações Unidas, elevando para nove o número de mortos desde a chegada do Dean ao Caribe, no primeiro furacão da temporada de 2007, que deve ser muito ativa.
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean.
Os brasileiros que estão em Cancún, um dos pontos turísticos mais visitados do México, estão se preparando para a chegada do furacão “Dean”, que já matou nove pessoas na região do Caribe.
O furacão “Dean” também está provocando transtornos para os brasileiros que vivem na Ilhas Caymans, que ficam entre a Jamaica e Cuba.
