O furacão Dean passou pela costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados. Antes de chegar à Jamaica, Dean matou ao menos nove pessoas nas ilhas de Santa Lúcia, Dominica, República Dominicana e Haiti, no Caribe.
Depois de passar pela Jamaica, apesar do receio de que atingisse em cheio as Ilhas Cayman, o centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das Ilhas Cayman, causando ventos de até 92 km/h e provocando muitos problemas e transtornos.
O furacão avança agora em direção à península de Yucatán, no México. A península está se preparando para o pior. Várias medidas de segurança estão sendo tomadas em Cancun, principal resort mexicano.
Segundo previsões, o Estado americano do Texas também pode ser atingido. Foi decretado estado de emergência preventiva no local.
Vários moradores e turistas nas regiões, inclusive brasileiros, foram retirados dos locais, enquanto outros estão se preparando para a passagem do furacão.
O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos disse que o furacão, de categoria 4, pode ganhar força e chegar à categoria 5 nas próximas 24 horas.
