GIST: Furacão Dean desvia das ilhas Cayman, passa pelo Caribe, dirige-se para o México e já causa medo no Texas.

TAMANHO DO TEXTO FONTE: 608

TAMANHO PRETENDIDO DO SUMÁRIO: 182

SUMÁRIO: O furacão Dean, de categoria 4, mudou de rumo e não atingiu em cheio as ilhas Cayman, mas causou muitos danos e algumas mortes no Caribe. Ele segue para o México, em direção à península de Yucatán, e já causa temores no Texas. O furacão causou fortes ventos e chuvas na região da Jamaica e nas ilhas Cayman, e matou 9 pessoas em algumas ilhas do Caribe. Milhares de pessoas tiveram de ser retiradas de suas casas e outras tiveram que buscar abrigos. O turismo foi suspenso. Houve prejuízos nos aeroportos e nas ruas. Também há receio de saques na região. No México, a previsão é de que o furacão chegue nesta terça-feira. Alguns lugares já se preparam para o pior. Os aeroportos estavam lotados de passageiros tentando deixar a região. A companhia petrolífera estatal do México, na rota do furacão, suspendeu os trabalhos. Policiais chegam para reforçar a segurança em Cancún. No Texas, começaram a ser tomadas precauções para a passagem do furacão. A pedido do governador Rick Perry, o presidente dos EUA, George W. Bush, decretou estado de emergência preventiva no Texas. 

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 184
