O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, causando diversos estragos na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México. O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos disse que ele pode ganhar força e chegar à categoria 5. O olho da tempestade passou ao sul da Jamaica, mas os ventos ao redor castigaram toda a ilha de 3 milhões de habitantes. Autoridades exortaram moradores a deixaram as casas e procurarem lugares seguros. Há alertas de furacão na costa de Belize e na parte leste da península Yucatán. Uma empresa de petróleo e a NASA tomaram precauções por causa do furacão e estima-se que os danos possam chegar a 3 bilhões de dólares.  Furacões da categoria 5 são raros, mas em 2005 foram registrados quatro.