Gist: Os brasileiros que estão em Cancún estão se preparando para a chegada do furacão “Dean”, que já matou nove pessoas na região do Caribe.

Tamanho do texto-fonte: 364 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 109 palavras

Sumário: Os brasileiros que estão em Cancún estão se preparando para a chegada do furacão “Dean”. Segundo o músico César Kiles, que está passando lua-de-mel em Cancún, os turistas receberam orientação para se dirigirem para o abrigo subterrâneo do hotel caso o furacão passe pela região. Ele disse que ainda não viu muitos indícios do furacão “Dean”, portanto, não está preocupado com a possibilidade de o furacão estragar sua viagem. O furacão “Dean” também está provocando transtornos para os brasileiros que vivem na Ilhas Caymans, que ficam entre a Jamaica e Cuba. Segundo o brasileiro Thiago Brandão da Cunha, há muita chuva e vento, e o governo decretou toque de recolher desde as 10h da manhã de domingo.

Tamanho real do sumário: 117 palavras