Ataque a tiros mata ao menos 30 em universidade dos EUAUm ataque em dois lugares da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg, Estados Unidos, resultou na morte de 30 pessoas. Cerca de 22 das vítimas eram estudantes. O atirador, segundo dados divulgados pela polícia local estava entre os mortos. Ainda não se sabe se ele cometeu suicídio ou foi morto por policiais. A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitário da história dos Estados Unidos.

Segundo a polícia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. Pouco depois, Norris Hall, edifício da engenharia, foi alvo de outro ataque a tiros.

Após os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas. A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis. Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola.
Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos.

O agressor também morreu. Não ficou claro se ele foi morto por policiais ou se se suicidou após o ataque. O presidente George W. Bush disse estar horrorizado com o ocorrido, segundo a Casa Branca.

"Hoje a universidade foi atingida por uma tragédia que consideramos de proporções monumentais", afirmou o presidente da escola, Charles Steger. "Estamos chocados".

Os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. Pouco depois, Norris Hall, edifício da engenharia, foi alvo de outro ataque a tiros.

A maioria dos mortos eram estudantes da universidade. Um deles foi morto em um dormitório e outros foram assassinados dentro de uma sala de aula, segundo o chefe de polícia do campus, W.R. Flinchum.

O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola.

Antes desta segunda-feira, o pior ataque contra um campus da história dos EUA havia ocorrido em 1966 na Universidade do Texas, quando Charles Whitman subiu em uma torre de observação de 27 andares e abriu fogo. Ela matou 16 pessoas antes de ser baleado e morto.

Após os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas. A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis. Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola.

"Há forte comoção. É difícil dizer exatamente o que está acontecendo", disse Jason Anthony Smith, 19, que mora no dormitório onde um dos ataques a tiros ocorreu.

Segundo Aimee Kanode, aluna do primeiro ano, o primeiro ataque ocorreu no primeiro andar do West Ambler Johnston, um andar acima do quarto em que ela dorme.

"Eles [a universidade] nos trancaram temporariamente nos quartos", afirmou. "Ficamos todos trancados nos quartos e acessando a internet para tentar saber o que acontecia".

A Universidade de Tecnologia da Virgínia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington.

É a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio.

Em agosto de 2006, o reinício das aulas foi suspenso e a entrada no campus foi bloqueada depois que um fugitivo matou um segurança e um policial envolvidos em uma perseguição ocorrida em um ponto próximo da universidade.
﻿Tiroteio em universidade deixa ao menos 32 mortos nos EUA
Outras 21 pessoas ficaram feridas; ainda não foram descobertos os motivos do incidente, o pior em um campus desde 1966, quando 15 foram mortos, no TexasAo menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira, 16, segundo o presidente da instituição, Charles Steger. Entre os mortos está o próprio autor dos disparos, mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio.

O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virgínia, deixou outros 26 feridos. Foi o maior tiroteio já registrado em uma universidade americana.

"Hoje a universidade foi a atingida com uma tragédia que consideramos de proporções monumentais", afirmou Steger. "Todo o corpo universitário está chocado."

Por meio de uma porta-voz, o presidente americano, George W. Bush, disse ter ficado "horrorizado" com o ataque. A presidente da Câmara dos Representantes, Nancy Pelosi, também lamentou o episódio.

Um dos estudantes foi morto em um dormitório, e os outros foram assassinados na sala de aula, informou o chefe de polícia da universidade, W.R. Flinchum. Segundo informações da polícia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares.

O ataque espalhou pânico e confusão na universidade. Segundo testemunhas, era possível ver estudantes pulando da janela das salas de aula para escapar dos tiros. Alguns dos feridos tiveram que ser carregados pelos alunos e funcionários da universidade. Policiais armados com fuzis tiveram que ser chamados para intervir.

A tragédia começou por volta das 7h15 (horário local), em um dormitório estudantil que tem capacidade para 895 pessoas. A polícia investigava o incidente quando soube dos disparo, quase duas horas depois, no salão da faculdade de engenharia, local em que o assassino morreu.

O nome do atirador não foi divulgado, e a polícia não ofereceu nenhum motivo para o ataque. Não se sabe se o criminoso era aluno da universidade.

Após o tiroteio, as aulas foram suspensas e todas as entradas do campus foram fechadas até a terça-feira, 17. A universidade disponibilizou um centro de emergência para que os familiares consigam informações sobre seus filhos e recebam atendimento de psicólogos.

Por meio de um porta-voz, Bush também comentou o ataque: "(O presidente) ficou horrorizado e sua reação imediata era de preocupação profunda pelas famílias das vítimas, as próprias vítimas, os alunos, os professores e todas as pessoas da Virginia que têm que lidar com este tipo de incidente chocante", disse uma porta-voz da Casa Branca.

Pelosi, por sua vez, pediu um minuto de silêncio na Câmara e disse que "se trata do pior tiroteio em um campus na história do país".

"Há muita comoção. É difícil dizer ao certo o que está acontecendo", disse, transtornado, o estudante Jason Anthony Smith, de 19 anos. Ele vive em um dos dormitórios do complexo atacado inicialmente pelo atirador.

Aimee Kanode, uma estudante do primeiro ano, afirmou que ouviu tiros vindos do 4º andar do prédio de dormitórios, um andar acima do seu. Um dos monitores do local a alertou para que não saísse do quarto.

"Eles nos trancaram nos quartos", afirmou Kanode. "Quando nos liberaram temporariamente, ele voltou a atirar", continuou ela. "Estávamos todos conectados à internet tentando descobrir o que aconteceu."

Segundo a polícia, nas últimas duas semanas houveram ameaças de bomba no local, mas ainda não se sabe se elas têm alguma relação com o tiroteio.

Esta é a segunda vez em menos de um ano que o campus é fechado devido a um tiroteio. Em agosto de 2006, o primeiro dia de aula foi cancelado quando um fugitivo da polícia matou um segurança do hospital universitário.

O tiroteio é um dos piores crimes do tipo no campus de uma universidade nos EUA desde que Charles Whitman abriu fogo do alto de uma torre no meio do campus da Universidade do Texas, em Austin, no dia 1º de agosto de 1966.

Whitman matou 15 pessoas, incluindo sua mãe e mulher na noite anterior, e deixou outras 31 pessoas feridas.

Nos últimos anos, o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999, quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colégio Columbine, no estado de Colorado. Após a tragédia, os dois adolescentes cometeram suicídio. O episódio tornou-se alvo de discussões e serviu de inspiração para ao menos dois filmes.
