Segundo a polícia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas.Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos."Hoje a universidade foi atingida por uma tragédia que consideramos de proporções monumentais", afirmou o presidente da escola, Charles Steger.A maioria dos mortos eram estudantes da universidade.Um deles foi morto em um dormitório e outros foram assassinados dentro de uma sala de aula, segundo o chefe de polícia do campus, W.R. Flinchum.O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola.﻿Tiroteio em universidade deixa ao menos 32 mortos nos EUA Outras 21 pessoas ficaram feridas; ainda não foram descobertos os motivos do incidente, o pior em um campus desde 1966, quando 15 foram mortos, no TexasAo menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira, 16, segundo o presidente da instituição, Charles Steger.Um dos estudantes foi morto em um dormitório, e os outros foram assassinados na sala de aula, informou o chefe de polícia da universidade, W.R. Flinchum.Nos últimos anos, o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999, quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colégio Columbine, no estado de Colorado.