Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D1_C18_Folha; p1-s1>
Cerca de 22 das vítimas eram estudantes. <D3_C18_GPovo; p1-s2>
Entre os mortos está o próprio autor dos disparos, mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio. <D2_C18_Estadao; p1-s2>
O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola. <D1_C18_Folha; p6-s1>
Os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. <D1_C18_Folha; p4-s1>
Pouco depois, Norris Hall, edifício da engenharia, foi alvo de outro ataque a tiros. <D1_C18_Folha; p4-s2>
Após o tiroteio, as aulas foram suspensas e todas as entradas do campus foram fechadas até a terça-feira, 17. <D2_C18_Estadao; p9-s1>
A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis. <D1_C18_Folha; p8-s2>
A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D3_C18_GPovo; p1-s4>
