Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos."Hoje a universidade foi atingida por uma tragédia que consideramos de proporções monumentais", afirmou o presidente da escola, Charles Steger.Um deles foi morto em um dormitório e outros foram assassinados dentro de uma sala de aula, segundo o chefe de polícia do campus, W.R. Flinchum.O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola."Ficamos todos trancados nos quartos e acessando a internet para tentar saber o que acontecia".É a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio.﻿Tiroteio em universidade deixa ao menos 32 mortos nos EUA Outras 21 pessoas ficaram feridas; ainda não foram descobertos os motivos do incidente, o pior em um campus desde 1966, quando 15 foram mortos, no TexasAo menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira, 16, segundo o presidente da instituição, Charles Steger.Um dos estudantes foi morto em um dormitório, e os outros foram assassinados na sala de aula, informou o chefe de polícia da universidade, W.R. Flinchum.O tiroteio é um dos piores crimes do tipo no campus de uma universidade nos EUA desde que Charles Whitman abriu fogo do alto de uma torre no meio do campus da Universidade do Texas, em Austin, no dia 1º de agosto de 1966.