Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira.
Esse tremor, também sentido em Tóquio, foi seguido de outro menor, com 4,2 graus, por volta 10h34m no horário local.
Diversos prédios caíram.
Uma fumaça presta foi vista na usina nuclear de Kashiwazaki, causada por um incêndio em um transformador.
Os reatores nucleares foram fechados e não houve vazamento de radiação.
Algumas linhas do trem bala foram desligadas e 35 mil casa ficaram sem água e gás.
Equipes de resgate foram envidadas para procurar sobreviventes.