BRASÍLIA - A Polícia Federal desencadeou na manhã desta sexta-feira em Rondônia, a "Operação Dominó", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionários públicos especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. <D2_C9_Estadao; p1-s1>
A PF (Polícia Federal) prendeu na manhã desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembléia Legislativa do Estado de Rondônia para desvio de recursos públicos e influência indevida sobre Poder Judiciário, Ministério Público, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado. <D1_C9_Folha; p1-s1>
O delegado informou que as pessoas que foram presas por mandado expedido pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ), ou seja, os membros do alto escalão do governo de Rondônia, serão transferidas para a Superintendência da Polícia Federal em Brasília. <D3_C9_OGlobo; p5-s1>
A quadrilha é acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos públicos, corrupção, prevaricação, concussão, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. <D3_C9_OGlobo; p1-s2>
As fraudes envolviam, também, o superfaturamento de contratos com fornecedores da Assembléia, além de uma verdadeira "farra" com passagens aéreas distribuídas fartamente entre os parlamentares, seus familiares e amigos. <D2_C9_Estadao; p6-s1>
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhões dos cofres públicos, por meio do pagamento de serviços, compras e obras superfaturadas. <D3_C9_OGlobo; p3-s2>
Mais de 300 policiais federais do Amazonas, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondônia participaram das buscas e prisões. <D3_C9_OGlobo; p3-s2>
