Um terremoto, de 6.8 graus na escala Ritcher, atingiu a região de Niigata, no Japão, causando um incêndio e vazamento de materiais radioativos na maior usina de energia nuclear do mundo. Isto reascendeu temores sobre a segurança nuclear no país. A energia nuclear responde a um terço do consumo energético do país.
O terremoto deixou 9 pessoas mortas (todos idosos) e mais de 700 feridos, além de casas e viadutos destruídos. Cerca de 9.000 pessoas fugiram de suas casas, a maioria para abrigos improvisados. Durante o dia, milhares de residências ficaram sem água e luz. A previsão de chuva na área aumenta os temores de mais devastação.
Após o primeiro tremor, que teve seu epicentro a 17Km abaixo do nível do mar, a região foi atingida por outro tremor de mesma magnitude. O Japão é um dos países que mais sofre com terremotos, recebendo 20% dos tremores mais violentos registrados no mundo.
