Gist: 
Além dos vazamentos radioativos da água da usina nuclear do Japão atingida por terremotos na última segunda-feira, ocorreram vazamentos radioativos de gases  no local e há preocupação não só com relação aos danos ambientais como também com a possibilidade de novos terremotos.

TAMANHO DO TEXTO FONTE: 406

TAMANHO DO SUMÁRIO PRETENDIDO: 122

SUMÁRIO:
Além dos vazamentos radioativos da água da usina nuclear de Kashiwazaki, no Japão, que foi atingida por um terremoto de 6,8 graus de magnitude na última segunda-feira, ocorreram vazamentos radioativos de gases. Os vazamentos ocorreram porque 100 barris de lixo nuclear tombaram destampados. No entanto, a empresa afirma que eles têm poucas chances de causar danos ao meio ambiente. Várias regiões continuam sem água corrente e sem eletricidade. O terremoto deixou nove mortos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, assim como grandes danos materiais. Há preocupação não só com relação à segurança das usinas nucleares do Japão, como também com relação aos danos ambientais e à possibilidade de novos terremotos.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 114