Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo, no Japão, admitiram que houve mais vazamentos de radiação após um terremoto de magnitude 6,8, que ocasionou muitos danos. Esses acontecimentos causaram muitos temores a respeito da segurança da operação das usinas nucleares. O terremoto provocou um incêndio, que foi rapidamente extinto. Houve o vazamento de materiais radioativos com 1.200 litros de água que foram para o mar e uma pequena quantidade de materiais escapou para a atmosfera. Aproximadamente 800 casas foram danificadas ou destruídas e a maior parte do fornecimento de água, gás e eletricidade foi cortada pelo terremoto, fazendo com que cerca de 9.000 pessoas tivessem que deixar suas casas. Além disso, nove idosos morreram e uma pessoa está desaparecida. O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo.