Gist: Dois terremotos, de 6,8 graus na escala Richter, atingiram a região de Niigata, na costa oeste do Japão, nesta segunda-feira. Os abalos provocaram destruição, mortes e vazamento nuclear.

Tamanho do texto-fonte: 504

Tamanho pretendido do sumário: 151

Sumário: Dois terremotos, de 6,8 graus na escala Richter, atingiram a costa oeste do Japão, nesta segunda-feira. Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo. Ao menos 9 pessoas morreram e cerca de 700 se feriram. Houve, também, destruição de casas e viadutos, e pelo menos 10 mil pessoas fugiram de suas casas. Um incêndio afetou a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, situada próxima do epicentro do tremor, causando o vazamento de água com restos de material radioativo. O hipocentro do terremoto se localizou 17 km abaixo do nível do mar. O fenômeno gerou pequenos tsunamis de 50 centímetros. Os tremores foram sentidos em quase toda a ilha e sacudiu os arranha-céus de Tóquio, interrompendo o serviço de trens de alta velocidade. O governo japonês instalou uma célula de crise. Situado na conjunção de quatro placas tectônicas, o Japão sofre a cada ano 20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo.

Tamanho real do sumário: 153