BUENOS AIRES - Maradona voltou a ter problemas de saúde no fim de semana. <D2_C19_Estadao; p1-s1>
Internado em um hospital em Buenos Aires, ele teve uma recaída e voltou a sentir dores devido a hepatite aguda que o atinge, segundo seu médico pessoal, Alfredo Cahe. <D2_C19_Estadao; p1-s2>
Agora está estável. Apesar de ter melhorado no domingo, deverá continuar internado", disse Cahe, em declarações ao jornal "La Nación". <D1_C19_Folha; p1-s2>
Maradona, 46, desenvolveu um hepatite tóxica por excesso de consumo de álcool, o que já o manteve internado durante 13 dias antes da primeira alta. <D1_C19_Folha; p4-s1>
Cahe disse ainda que Maradona não voltou a consumir bebidas alcoólicas e que as causas da recaída estão sendo investigadas. <D1_C19_Folha; p5-s1>
