Gist: Maradona voltou a ter problemas de saúde no fim de semana devido a uma recaída de hepatite

Tamanho do texto fonte: 161

Tamanho pretendido do sumário: 48

Sumário:
Maradona voltou a ter problemas de saúde no fim de semana devido a uma recaída de hepatite aguda. Segundo seu médico, apesar de estar estável e a situação não ser grave, Maradona ainda não está bem e continuará internado. Maradona teve que assistir ao clássico Boca Juniors e River Plate pela televisão do hospital.

Tamanho real do sumário: 54
