Na estreia da seleção brasileira de vôlei no Pan-Americano, a torcida recebeu o técnico Bernardinho com vaias e gritos de “Ricardinho”.
Em um Maracanãzinho lotado, as arquibancadas estavam cheias de faixas e cartazes contra o corte do jogador Ricardinho.
Durante o jogo, a equipe se mostrou distante do técnico.
Nas paradas técnicas, os jogadores mal encaravam o treinador, que tinha de procurar os jogadores, um por um, para dar instruções.
A seleção também se mostrou contrariada pelas vaias e alguns jogadores, como o novo capitão, Giba, manifestaram ao final da partida sentir falta do jogador Ricardinho.
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira não teve muito trabalho para superar o fraco time do Canadá por 3 sets a 0, com parciais de 25/18, 25/19 e 25/17, em uma hora e dez minutos.