A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos na estréia da seleção de vôlei no Pan do Rio, ontem. 
Os torcedores, que levaram seus protestos contra o corte de Ricardinho da equipe, vaiaram o treinador da seleção quando o nome dele foi chamado. 
Nem o levantador Bruninho, filho de Bernardinho, foi poupado.  
Quando ele entrou em quadra, no final do primeiro set, o público se dividiu entre apupos e gritos de incentivo.
No banco, a equipe mostrou distância do técnico. 
Bernardinho também foi muito mais contido do que costuma ser nas partidas.
No jogo, a equipe brasileira não teve muita dificuldade para superar o time do Canadá, vencendo por 3 sets a 0, em uma hora e 10 minutos.
Apesar da vitória, a equipe não conseguiu esconder que o clima não anda dos melhores.