No jogo de estreia da seleção brasileira de vôlei, contra o Canadá, o técnico Bernardinho e seu filho Bruno foram vaiados pela torcida.
O Maracanazinho estava lotado e os torcedores portavam cartazes de apoio ao Ricardinho, que foi cortado da seleção.
Quando o jogo começou, a torcida gritou o nome do Ricardinho.
O jogadores portavam faixas pretas nos braços em homenagem às vítimas do acidente  em Congonhas.
Até os jogadores não estavam com bom relacionamento com o técnico Bernardinho.
Inclusive, o técnico foi muito mais contido durante o jogo, gritando e gesticulando pouco.
O jogo teve a vitória do Brasil por 3 sets a 0.
O próximo confronto será contra Cuba, os rivais mais perigosos do Brasil.
Diversos jogadores não gostaram da postura da torcida e para esse próximo jogo espera-se um comportamento diferente dos torcedores.