No jogo de vôlei no Pan-Americano acontecido entre as seleções de Brasil e Canada o mais importante não foi o triunfo, mas as vaias dadas pelos torcedores ao time dirigido pelo Bernardinho.
"Bernardinho, você é ouro, mas o Ricardinho é o cara", ou "Ricardinho, número 17, o melhor jogador do mundo", "Volta, Ricardinho", "Queremos Ricardinho!" e "Ricardinho, amamos você" foram algumas frases espalhadas em faixas e cartazes pela torcida.
O técnico Bernardinho começou o jogo com Marcelinho, André Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigão e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e Wolfenden.
Em quadra, o time brasileiro se mostrou distante do técnico.
Ele tinha que procurar os jogadores, um por um, para dar instruções.
Mesmo assim, o Brasil não teve problemas para vencer o time do Canadá por 3 sets a 0.