Ontem, a torcida brasileira recebeu o Bernardinho, técnico da seleção de vôlei, com muitas vaias e gritos reclamando o corte do Ricardinho, na estreia da seleção de vôlei no Pan do Rio.
As arquibancadas do Ginásio do Maracanãzinho estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sábado passado. 
Frases como "Volta, Ricardinho", "Ricardinho, número 17, o melhor jogador do mundo" ou "Queremos Ricardinho!" estavam espalhadas pelas arquibancadas.
Apesar das vaias e gritos, o time brasileiro não teve problemas para superar o fraco time do Canadá por 3 sets a 0, com parciais de 25/18, 25/19 e 25/17, em aproximadamente uma hora e dez minutos.
Porém, a equipe mostrou um distanciamento do técnico, em quase todas as paradas técnicas, o treinador da seleção tinha que procurar os jogadores individualmente para dar instruções.