A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estão sem fornecimento de eletricidade e de água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisão BBC. <D2_C23_Estadao;S1>
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação nas regiões centro e sul da Inglaterra, que vêm sendo castigadas por inundações desde a última sexta-feira. <D2_C23_Estadao;S2>
O rio Severn, o maior do país, está cinco metros acima do nível normal de verão. <D1_C23_Folha;S7>
Já o rio Tâmisa, que está com seu leito no limite, pode transbordar durante a próxima madrugada caso as chuvas continuem, informou a Agência de Meio-Ambiente do Reino Unido. <D2_C23_Estadao;S5>