LONDRES - A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estão sem fornecimento de eletricidade e de água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país, segundo informou nesta segunda-feira, 23, a rede de televisão BBC. <D2_C23_Estadao;S1>
O ministro do Ambiente, Hilary Benn, afirmou que a emergência está "longe de acabar, e mais inundações são prováveis". <D1_C23_Folha;S4>
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação nas regiões centro e sul da Inglaterra, que vêm sendo castigadas por inundações desde a última sexta-feira. <D2_C23_Estadao;S2>
Desde sexta-feira, centenas de pessoas na Inglaterra foram resgatadas de suas casas, no que a Força Aérea britânica chamou de "a maior operação de resgate em tempos de paz". <D2_C23_Estadao;S10>