As piores enchentes dos últimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britânicos desabrigados, sem abastecimento de água ou sem energia elétrica. <D1_C23_Folha;S1>
Os dois maiores rios do Reino Unido, Severn e Tâmisa, ameaçam transbordar nesta segunda, agravando ainda mais a situação nas regiões centro e sul da Inglaterra, que vêm sendo castigadas por inundações desde a última sexta-feira. <D2_C23_Estadao;S2>
No fim de semana, Gordon Brown prometeu destinar recursos adicionais para ajudar autoridades locais a recuperar os danos no período posterior às chuvas, e garantiu que o governo vai tirar lições da situação. <D2_C23_Estadao;S12>
A Associação de Seguradores Britânicos estima que a conta para cobrir os estragos provocados pelas enchentes dos meses de junho e julho no país chegue a 2 bilhões de libras (R$ 7,6 bilhões). <D2_C23_Estadao;S14>