O sanador João Pedro (PT-AM), relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) vai recomendar o "sobrestamento" (paralisação) das investigações ao invés do arquivamento imediato do processo contra o presidente da casa.
O senador João Pedro defende que o conselho deve esperar a Câmera dos Deputados investigar se há envolvimento do irmão de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusações.
Renan é acusado de trabalhar para reverter uma dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão ao fato da empresa ter comprado uma fábrica do seu irmão por preço acima do mercado.
"A Câmara pode trazer novos elementos. A partir de um indício, vamos retomar os trabalhos aqui. Nós não estamos arquivando. Isso pode ter desdobramentos no processo de investigação.", disse o relator.
O presidente do Conselho de ética do Senado, senador Leomar Quintanilha (PMDB-TO), admitiu que vai trabalhar para tentar unificar pelos menos duas das três representações em curso contra o Renan, na reunião do órgão marcada para esta quarta.
Embora na semana passada Quintanilha tinha se posicionado contra a possibilidade de junção dos processos, admitiu nesta segunda-feira que a unificação poderá agilizar as investigações.