João Pedro (PT-AM), relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Ética do Senado, vai recomendar o "sobrestamento" (paralisação) das investigações ao invés do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa.
Ele teria vendido uma fábrica com preço acima do de mercado para a cervejaria Schincariol.
Em troca, a empresa, com dívidas de R$ 100 milhões no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), teria sido favorecida pelo senador Renan Calheiros junto à Previdência.
Segundo João Pedro, o objetivo é parar o processo no Senado até que a Câmara conclua suas investigações ou confirme que Renan Calheiros supostamente praticou tráfico de influência em favor da Schincariol.
"Sobrestar não é arquivar, é retomar os trabalhos mais à frente", disse ao negar que a paralisação seja uma manobra para arquivar a representação.
"Não estamos arquivando. Não existe arquivamento da representação número dois. Estamos aguardando e isso pode aprofundar, ter desdobramentos na investigação", acrescentou.
João Pedro disse que pretende pedir a paralisação da matéria diante de um consenso de que seria melhor esperar os resultados das investigações que a Câmara dos Deputados está fazendo sobre a denúncia.