O senador João Pedro, relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros no Conselho de Ética do Senado, recomendará o “sobrestamento” (isto é, suspensão temporária) das investigações.
Nessa segunda representação, Renan é acusado de intervir junto à Previdência em favor da Schincariol como gratidão pela empresa ter comprado uma fábrica de seu irmão por preço acima do mercado.
Especificamente, Renan é acusado de tentar reverter uma dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Segundo o relator, sobrestar não é uma manobra para arquivar a representação, já que as investigações serão retomadas no futuro.
O pedido de sobrestamento será feito para que a Câmara dos Deputados conclua suas investigações ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou tráfico de influência em favor da Schincariol.
O conselho se reúne amanhã para votar o relatório de João Pedro, com a recomendação para o sobrestamento.
O senador João Pedro informou que se encontrará com o relator do caso na Câmara, deputado José Carlos Araújo, para tratar do assunto.