O Senador João Pedro (PT-AM), relator da segunda representação contra o Presidente do Senado Rena Calheiros, pretende recomendar o sobrestamento (paralisação) das investigações contra Renan.
Segundo João Pedro, esse procedimento dará mais tempo à investigação sendo realizada pela Câmara dos Deputados, pois há suspeita de envolvimento do deputado Olavo Calheiros (irmão de Renan), e preservará a imagem do senado, o que não ocorreria com o arquivamento do processo.
Além disso, afirma retomar as investigações após perceber qualquer indício de irregularidade.
João nega que o Senado esteja deixando o trabalho somente para a Câmara, e saliente que a investigação está adiantada.
Nessa segunda representação, Renan é acusado de auxiliar abatimento de uma dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS, como contrapartida à compra de uma fábrica de seu irmão pela empresa.
O presidente do Conselho de Ética do Senado, senador Leomar Quintanilha, pretende unificar duas representações contra Renan, a de compra de rádios e jornal por meio de laranjas e a de coleta de propina em ministérios chefiados pelo PMDB, poderiam ser unidas facilmente.
Quintanilha salienta que isso poderá agilizar as investigações e está apoiada por alguns senadores.