O senador amazonense João Pedro (PT) irá apresentar nesta quarta-feira, durante a reunião do Conselho de Ética, pedido de suspensão temporária das investigações sobre o presidente da Casa, Renan Carlheiros (PMDB-AL).
João Pedro objetiva parar o processo até que a Câmara conclua as investigações sobre o caso.
Outra possibilidade proposta pelo senador amazonense é que as investigações sejam suspensas até que a Câmara confirme que Renan Calheiros supostamente praticou tráfico de influência.
Amanhã O conselho se reúne para decidir qual o destino do relatório de João Pedro.
Caso algum parlamentar opte em votar fora do seu texto, o Conselho de Ética pode optar para outra proposta, ao invés de paralisação da investigação.
O senador Leomar Quintanilha (PMDB-TO), presidente do Conselho de Ética do Senado, prometeu unificar ao menos duas das três reinvindicações contra Calheiros.
Ainda que na semana passada Quintanilha tenha se posicionado desfavorável à unificação.
Entretanto, voltou atrás declarando que a unificação talvez adiante os processos contra Renan.
Quintanilha tem apoio de alguns senadores, mas desaprovação por parte de alguns da oposição.
Diante disso, marcou uma reunião geral para análise do documento redigido por João Pedro.