Dois terremotos atingiram a região de Niigata, na costa oeste do Japão, nesta segunda-feira (16). <D4_C32_GPovo;S1>
TÓQUIO - Os chefes da usina nuclear do Japão atingida por terremotos na última segunda-feira admitiram que ocorreram mais vazamentos radioativos no local. <D2_C32_Estadao;S1>
Nesta terça-feira, a empresa também admitiu que uma pequena quantidade de materiais radioativos escapou para a atmosfera. <D3_C32_JB;S7>
Uma autoridade do Ministério do Comércio disse, contudo, que a quantidade é pequena demais para representar uma ameaça ao meio ambiente. <D3_C32_JB;S8>
Quase 800 casas foram danificadas ou destruídas somente em Niigata, e a maior parte do fornecimento de água, gás e eletricidade foi cortada pelo terremoto de magnitude 6,8. <D3_C32_JB;S9>
O número de desabrigados reunidos em abrigos improvisados deve passar de 8.000. <D4_C32_GPovo;S6>
A região de Niigata sofreu no dia 23 de outubro de 2004 um terremoto de magnitude 6,8 que deixou 67 mortos e mais de 3.000 feridos. <D4_C32_GPovo;S29>