TÓQUIO - Os chefes da usina nuclear do Japão atingida por terremotos na última segunda-feira admitiram que ocorreram mais vazamentos radioativos no local. <D2_C32_Estadao;S1>
Além do vazamento de água contendo material radioativo, gases radioativos também escaparam da usina nuclear de Kashiwazaki, segundo informou a BBC. <D2_C32_Estadao;S2>
A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos ao meio ambiente. <D2_C32_Estadao;S5>
A admissão da companhia de energia de Tóquio (Tepco) reacendeu temores sobre a segurança nuclear em um país que depende da energia atômica para um terço de sua eletricidade. <D3_C32_JB;S2>
Os tremores, de 6.8 graus na escala Richter, destruiram casas e viadutos. <D4_C32_GPovo;S4>
O terremoto deixou até o momento nove mortos, todos idosos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, assim como grandes danos materiais. <D2_C32_Estadao;S11>
Além disso, várias regiões afetadas continuam sem água corrente e sem eletricidade. <D2_C32_Estadao;S12>
O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. <D3_C32_JB;S17>