Dois terremotos atingiram a região de Niigata, na costa oeste do Japão, nesta segunda-feira (16). <D4_C32_GPovo;S1>
Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo. <D4_C32_GPovo;S2>
De acordo com a agência de notícias japonesa Kyodo News, 100 barris de lixo nuclear com resíduo de baixo nível tombaram durante o terremoto e foram encontrados sem a tampa nesta terça-feira, 17. <D2_C32_Estadao;S3>
O terremoto provocou um pequeno incêndio em um transformador na usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, mas ele foi rapidamente extinto. <D3_C32_JB;S5>
Ao menos 9 pessoas morreram e cerca de 700 se feriram. <D4_C32_GPovo;S3>
O número de desabrigados reunidos em abrigos improvisados deve passar de 8.000. <D4_C32_GPovo;S6>
Os tremores, de 6.8 graus na escala Richter, destruiram casas e viadutos. <D4_C32_GPovo;S4>
Situado na conjunção de quatro placas tectônicas, o Japão sofre a cada ano 20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo. <D4_C32_GPovo;S30>
O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo, com um tremor a cada pelo menos cinco minutos. <D3_C32_JB;S17>