MOSCOU (Rússia) - Uma explosão causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou. <D3_C15_OGlobo;S1>
A explosão - supostamente de um bujão de gás, segundo versões policiais preliminares - aconteceu no setor denominado "Evrazia" do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital russa. <D4_C15_JB;S4>
- No curso da investigação, serão examinadas todas as versões, incluindo a de um ataque terrorista - informou o centro de imprensa da Promotoria de Moscou. <D3_C15_OGlobo;S9>
