Nove pessoas morreram, três delas crianças, e outras 25 ficaram feridas nesta segunda-feira em uma explosão ocorrida em um mercado de Moscou, informou a polícia. <D2_C15_Estadao;S1>
A explosão - supostamente de um bujão de gás, segundo versões policiais preliminares - aconteceu no setor denominado "Evrazia" do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital russa. <D4_C15_JB;S4>
- Isto não foi um acidente, foi proposital - disse Resin, citado pela agência oficial russa "Itar-Tass". <D3_C15_OGlobo;S7>
A procuradoria de Moscou anunciou a criação de um grupo especial para investigar o acidente. <D4_C15_JB;S6>