Nove pessoas morreram, três delas crianças, e outras 25 ficaram feridas nesta segunda-feira em uma explosão ocorrida em um mercado de Moscou, informou a polícia. <D2_C15_Estadao;S1>
A explosão, cujas causas ainda são desconhecidas, aconteceu às 10h40 (3h40 em Brasília) no mercado Cherkizov, localizado no nordeste da capital russa. <D4_C15_JB;S2>
Cerca de dez de carros de bombeiros e mais de uma dezena de ambulâncias foram enviadas ao local, que foi isolado pela polícia. <D2_C15_Estadao;S4>
A procuradoria de Moscou anunciou a criação de um grupo especial para investigar o acidente. <D2_C15_Estadao;S5>