Quinze funcionários da ONG Ação Contra a Fome foram assassinados no Sri Lanka, na cidade de Muttur, que durante as últimas semanas sofre conflitos entre o Exército e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE). Não se sabe quem são os responsáveis pelos assassinatos.
Um porta-voz da ONG disse que a organização nunca sofreu uma perda tão grande em 25 anos.
O confronto eclodiu após a guerrilha ter cortado suprimento de água para alguns vilarejos e o Governo ter bombardeado posições da guerrilha. Um novo bombardeio, após oferta de cessar-fogo, foi considerado uma declaração de guerra pelos guerrilheiros. 
Esses confrontos têm sido os mais intensos há quatro anos e 60 mil já morreram desde a insurgência rebelde.
