Gist: Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, em meio a um violento conflito começou em 26 de julho, entre as tropas aéreas do governo e rebeldes na cidade de Muttur.

Tamanho do texto-fonte: 305 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 92 palavras

Sumário: Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, na cidade de Muttur, em meio a um violento conflito que começou em 26 de julho, entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil. O estopim da crise foi o bloqueio de uma represa pelos guerrilheiros.  Na tentativa de solucionar o impasse, eles ofereceram o desbloqueio da represa em troca do cessar-fogo, porém o governo não o aceitou e lançou nova ofensiva.

Tamanho real do sumário: 88 palavras