Gist: Quinze vountários de uma ong francesa foram assassinados no Sri Lanka, onde há um conflito entre rebeldes e governo.

Tamanho do texto-fonte: 299 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 90 palavras

Sumário: Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome foram assassinados no Sri Lanka. Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, em que graves conflitos têm ocorrido entre rebeldes e tropas do governo. A cidade está bloqueada e o governo não confirma ou esclarece as mortes. Os conflitos na região se iniciaram em 26 de julho, quando os rebeldes foram bombardeados por tropas aéreas do governo depois de bloquearem uma represa, impedindo o fornecimento de água a localidades sob controle do governo. Um enviado especial da Noruega está negociando com os dois lados do conflito, tentando diminuir a tensão.

Tamanho real do sumário: 99 palavras