Gist: Membros de ONG no Sri Lanka são encontrados mortos

Tamanho do texto fonte: 353 palavras

Tamanho do sumário pretendido: 105 palavras

Sumário: Quinze funcionários locais de uma organização de caridade francesa no Sri Lanka foram encontrados mortos na cidade de Muttur. Essas mortes resultaram de confrontos entre o Exército e o grupo rebelde Tigres Tâmeis eclodiram na região de Muttur, após a guerrilha ter cortado o suprimento de água para alguns vilarejos. Esta perda é a maior em 25 anos de existência da organização. Ainda não se sabe quem cometeu os assassinatos. Os funcionários da organização, da etnia tâmil, trabalhavam com ajuda humanitária e reconstrução pós-tsunami. Pelo menos 60 mil pessoas já morreram no país por conta da violência desde o início da insurgência rebelde, há três décadas.

Tamanho do sumário real: 106 palavras