BRASÍLIA E SÃO PAULO - A Polícia Federal e o Ministério Público realizam nesta terça-feira operações simultâneas de busca e apreensão nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, na capital paulista, e no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), em Brasília, para recolher registros de ocorrência dos últimos cinco anos envolvendo falhas e acidentes aéreos. <D3_C39_OGlobo;S1>
Com os documentos, os procuradores querem mover uma ação civil pública para ajudar a resolver os problemas do setor aéreo. <D2_C39_Estadao;S3>
A investigação visa, futuramente, ao ajuizamento de uma ação civil pública destinada a corrigir as falhas do sistema. <D4_C39_JB;S5>