BRASÍLIA - O Ministério Público Federal (MPF) e a Superintendência da Polícia Federal, em Brasília, iniciaram nesta terça-feira uma operação de busca e apreensão simultânea no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), de Brasília, e nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Guarulhos (Cumbica) e São Paulo (Congonhas). <D4_C39_JB;S1>
Segundo procuradores, a ação permitirá avaliar os riscos aos quais estão expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves. <D2_C39_Estadao;S4>
Após a apreensão, o MPF requisitará peritos e começará a análise do material apreendido. <D2_C39_Estadao;S12>