O Brasil arrasou a Finlândia no primeiro confronto entre as seleções, nesta sexta-feira, na cidade de Tampere, pela Liga Mundial de vôlei 2006, por 3 sets a 0, com parciais de 25/17, 25/22 e 25/21 .

Amanhã, as equipes voltam a se enfrentar, às 12h30 (horário de Brasília), no mesmo local, com acompanhamento ao vivo do Terra Esportes . 

Com o resultado, o Brasil continua sendo a única equipe invicta da competição, mantendo a liderança do Grupo B da Liga, com sete vitórias em sete partidas. O time está perto da classificação para a próxima fase. 

O time da Finlândia nunca fora antes enfrentado pelo técnico do Brasil, Bernardinho, que se utilizou de vídeos para saber um pouco mais sobre o adversário e exibir para os atletas. 

O primeiro set permaneceu equilibrado até a metade, quando o meio-de-rede André Heller foi para o saque. O jogador conseguiu uma boa seqüência de pontos, desestabilizou a defesa finlandesa e o Brasil abriu uma vantagem que deu tranqüilidade para fechar a parcial por 25 a 17. 

Embalado pela vitória, o Brasil começou o segundo set na frente, mas permitiu a reação dos donos da casa, que chegaram a empatar a parcial em 17. Entretanto, os campeões olímpicos tiveram tranqüilidade para se recuperar e fechar o set por 25 a 22 em um bloqueio. 

Na última parcial, a Finlândia novamente emparelhou o jogo com o Brasil até a metade do set, mas depois de uma seqüência de pontos brasileiros não conseguiu reagir e perdeu por 25 a 21. 

A seleção brasileira masculina de vôlei, que é treinada por Bernardinho, venceu a Finlândia por 3 sets a 0, parciais de 25/17, 25/22 e 25/21, nesta sexta-feira, em Tampere (FIN), e manteve sua invencibilidade na Liga Mundial-06.

Este foi o sétimo triunfo consecutivo dos brasileiros na competição --antes, o país conquistou quatro vitórias contra a seleção argentina e duas diante de Portugal.

Os dois times voltam a se enfrentar às 12h30 deste sábado, no mesmo ginásio, que normalmente é utilizado para competições de hóquei no gelo.

O resultado de hoje deixou o Brasil perto de conquistar a única vaga do Grupo B da Liga Mundial, que classifica o melhor de cada uma das quatro chaves, a Rússia (país-sede) e mais um time convidado pela Federação Internacional de Vôlei, para a fase final, de 23 a 27 de agosto, em Moscou (Rússia).

A equipe brasileira masculina já conquistou cinco vezes a Liga Mundial --1993, 2001, 2003, 2004 e 2005. Com oito títulos, a Itália é a maior vencedora da competição.
Brasil derrota a Finlândia e continua invicto na Liga Mundial de vôleiBrasil vence a sétima seguida na Liga Mundial de vôlei
A seleção brasileira, comandada pelo técnico Bernardinho, ganhou com muita tranquilidade da Finlândia por 3 sets a 0, mesmo jogando na casa do adversárioA seleção brasileira masculina de vôlei conseguiu, nesta sexta-feira, a sétima vitória consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlândia por 3 sets a 0 - parciais de 25/17, 25/22 e 25/21 -, em jogo realizado na cidade de Tampere, na Finlândia. Invicto na competição, o Brasil está tranqüilo na liderança do Grupo B. Os finlandeses estão na terceira colocação, com três vitórias e quatro derrotas. Portugal e Argentina - que duelam duas vezes neste final de semana, em Portugal - completam a chave.

O time comandado pelo treinador Bernardinho só encontrou um pouco mais de dificuldades no segundo set. No terceiro, mesmo com vários reservas como o levantador Marcelinho e Samuel, os brasileiros conseguiram fechar a partida com tranqüilidade.

Brasil e Finlândia se enfrentarão novamente neste sábado, às 12h30 (horário de Brasília), com transmissão ao vivo do canal de TV a cabo SporTV. Nas duas últimas rodadas da fase de classificação da Liga Mundial, a seleção brasileira receberá portugueses e finlandeses. A fase final da competição deste ano acontecerá na Rússia.
Brasil arrasa Finlândia no primeiro duelo