O senador João Pedro (PT-AM), relator da segunda representação contra Renan Calheiros (PMDB-AL) no Senado, confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira, 26, na reunião do Conselho de Ética, pedido de sobrestamento (suspensão temporária) das investigações sobre o caso. <D2_C42_Estadao;S1>
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou não o decoro parlamentar na segunda representação-- espere a Câmara dos Deputados investigar se há envolvimento do irmão de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusações que atingem o peemedebista. <D1_C42_Folha;S2>
João Pedro já tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo, mas voltou atrás ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado. <D1_C42_Folha;S4>
"Sobrestar não é arquivar, é retomar os trabalhos mais à frente", disse ao negar que a paralisação seja uma manobra para arquivar a representação. <D2_C42_Estadao;S6>
João Pedro deixou claro que vai "acompanhar sistematicamente" as investigações do Conselho de Ética da Câmara. <D2_C42_Estadao;S8>
Na segunda representação, Renan é acusado de trabalhar para reverter dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão ao fato da empresa ter comprado uma fábrica de seu irmão por preço acima do mercado. <D1_C42_Folha;S7>