O relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Ética do Senado, João Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisação) das investigações ao invés do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa. <D1_C42_Folha;S1>
O senador defende que o conselho --antes de concluir se Renan quebrou ou não o decoro parlamentar na segunda representação-- espere a Câmara dos Deputados investigar se há envolvimento do irmão de Renan, o deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL), nas acusações que atingem o peemedebista. <D1_C42_Folha;S2>
Ele teria vendido uma fábrica com preço acima do de mercado para a cervejaria Schincariol. <D2_C42_Estadao;S3>
Em troca, a empresa, com dívidas de R$ 100 milhões no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), teria sido favorecida pelo senador Renan Calheiros junto à Previdência. <D2_C42_Estadao;S4>
Segundo João Pedro, o objetivo é parar o processo no Senado até que a Câmara conclua suas investigações ou, pelo menos, confirme que Renan Calheiros supostamente praticou tráfico de influência em favor da Schincariol. <D2_C42_Estadao;S5>
A proposta que será apresentado pelo senador deve passar por votação dos demais membros do Conselho de Ética. <D2_C42_Estadao;S10>