BRASÍLIA - O senador João Pedro (PT-AM), relator da segunda representação contra Renan Calheiros (PMDB-AL) no Senado, confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira, 26, na reunião doConselho de Ética, pedido de sobrestamento (suspensão temporária) das investigações sobre o caso. <D2_C42_Estadao;S1>
O petista havia dado indícios de que iria pedir o arquivamento do caso, mas a idéia agora é esperar até que as investigações sejam concluídas na Câmara dos Deputados, porque há o envolvimento do irmão de Renan, deputado Olavo Calheiros (PMDB-AL). <D2_C42_Estadao;S2>
João Pedro ainda informou que nesta terça deve se encontrar com o relator do caso na Câmara, deputado José Carlos Araújo (PR-BA), para tratar do assunto. <D2_C42_Estadao;S12>
Na segunda representação, Renan é acusado de trabalhar para reverter dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão ao fato da empresa ter comprado uma fábrica de seu irmão por preço acima do mercado. <D1_C42_Folha;S7>
O conselho se reúne amanhã para votar o relatório de João Pedro, com a recomendação para o sobrestamento. <D1_C42_Folha;S6>
A expectativa, no entanto, é que o conselho siga a recomendação do relator porque a própria oposição reconhece que os indícios do envolvimento de Renan no segundo processo são fracos. <D1_C42_Folha;S11>