BRASÍLIA - O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) prometeu, nesta segunda-feira, defender-se das acusações publicadas pela revista Veja desta semana, de que teria usado laranja para comprar uma emissora de rádio e TV, em Maceió. <D4_C40_JB;S1>
Renan já é alvo de representação no Conselho de Ética por quebra de decoro parlamentar. <D2_C40_Estadao;S8>
Entre as denúncias contra ele, estaria a de ter despesas pessoais pagas por lobista da construtora Mendes Junior. <D2_C40_Estadao;S9>
O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. <D3_C40_OGlobo;S1>
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação ao procurador. <D3_C40_OGlobo;S8>