O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. <D3_C40_OGlobo;S1>
Segundo ele, o pedido de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. <D3_C40_OGlobo;S2>
A denúncia teria partido do ex-aliado e suposto sócio na empresa, João Lyra. <D4_C40_JB;S2>
Renan já ligou para aliados hoje e reforçou que não vai renunciar à presidência da Casa. <D4_C40_JB;S3>