BRASÍLIA - O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) prometeu, nesta segunda-feira, defender-se das acusações publicadas pela revista Veja desta semana, de que teria usado laranja para comprar uma emissora de rádio e TV, em Maceió. <D4_C40_JB;S1>
O procurador, segundo sua assessoria, disse que pode pedir a inclusão de mais uma denúncia contra o senador, feita pela revista. <D2_C40_Estadao;S5>
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação ao procurador. <D3_C40_OGlobo;S8>
Renan já é alvo de representação no Conselho de Ética por quebra de decoro parlamentar. <D2_C40_Estadao;S8>
Entre as denúncias contra ele, estaria a de ter despesas pessoais pagas por lobista da construtora Mendes Junior. <D2_C40_Estadao;S9>