O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. <D3_C40_OGlobo;S1>
Segundo ele, o pedido de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. <D3_C40_OGlobo;S2>
Renan disse que não entende porque a Revista Veja insiste em fazer denúncias "infundadas" contras ele. <D2_C40_Estadao;S3>
O presidente do Senado referia-se à última reportagem da revista que afirma que Renan é dono oculto de duas emissoras de rádio de Alagoas que valem cerca de R$ 2,5 milhões. <D2_C40_Estadao;S4>