O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. <D3_C40_OGlobo;S1>
Segundo ele, o pedido de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. <D3_C40_OGlobo;S2>
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação ao procurador. <D3_C40_OGlobo;S8>
O senador confirmou também, que vai presidir as sessões desta semana, independentemente das criticas da oposição. <D4_C40_JB;S4>
Renan já é alvo de representação no Conselho de Ética por quebra de decoro parlamentar. <D2_C40_Estadao;S8>