Advogado de Renan tenta participar de reunião da Mesa
Senado deve enviar documentos à perícia da PF; advogado quer impedir perícia nas transações de gadoMesa Diretora decide pedir para PF nova perícia em documentos de RenanRelatores articulam plano contra manobraPreocupados com o surgimento de manobras que possam atrasar as investigações por causa do recesso parlamentar, que terá início amanhã, os relatores do caso envolvendo o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), já articulam um plano B. 

Com base na resolução que disciplina a atuação do Conselho de Ética, podem assumir as investigações sem precisarem recorrer à Polícia Federal ou esperar uma definição do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente do Congresso. 

- Nós mesmos podemos fazer as diligências pertinentes e requisitar as quebras de sigilo que forem necessários. Mas vamos aguardar a posição da Mesa, hoje, para decidir o que fazer - diz o senador Renato Casagrande (PSB-ES), um dos relatores do processo.

A decisão da Mesa Diretora do Senado sairá hoje, às 11h. Renan Calheiros avisou ontem, durante uma rápida entrevista na porta de seu gabinete, que não vai participar da reunião e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisão que liberaria o questionário para a perícia, protocolado na sexta-feira pelos três relatores do caso - Casagrande, Almeida Lima (PMDB-SE) e Marisa Serrano (PSDB-MS) - e pelo senador José Nery (PA), que representa o PSOL no pedido de investigação sobre Renan. 

A intenção dos relatores ao encaminhar os quesitos à Mesa era a de obter uma resposta antes do início do recesso. Isso permitiria que os peritos da Polícia Federal pudessem trabalhar durante o período de descanso dos senadores e, no retorno das férias, apresentarem um relatório detalhado sobre o conjunto de documentos - notas fiscais, recibos de vacinação, extratos bancários, guias de transporte de animais que o senador apresentou para justificar o pagamento da pensão informal à jornalista Mônica Veloso. 

O primeiro laudo, que seria apenas para atestar se os documentos eram verdadeiros ou não, foi considerado inconcluso. Os peritos apontaram uma série de inconsistências e afirmaram que sem o conjunto completo dos documentos - talonários de notas fiscais e os documentos sobre todas as operações de 2004 - não seria possível avaliar se a venda do gado fora feita.

Em meio aos boatos que circularam ontem no Congresso sobre a tentativa de manobra, o senador Magno Malta (PR-ES) apressou-se em afirmar que não iria participar de nenhuma articulação para protelar. 

- Algum canalha andou espalhando essa notícia. Não me prestaria a qualquer tipo de manobra - reagiu o senador. 

Malta fez questão de frisar, no entanto, que em nenhum momento recebeu qualquer sondagem ou sugestão de Renan para pedir vistas ao pedido dos relatores.

Na curta entrevista de ontem, Renan ironizou os jornalistas que perguntaram se ele se sentia enfraquecido no cargo.

- Falar por mim não vale - disse. 

Lacônico, o senador acrescentou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra as investigações do Conselho de Ética. O assunto veio à tona depois que seu advogado, Eduardo Ferrão, questionou a legitimidade do colegiado e da própria Polícia Federal em investigar o caso, uma vez que, como senador, Renan gozaria de foro especial. Nesse ponto, só o Supremo poderia tomar a decisão. Os relatores alegam, no entanto, que a polícia cumprirá um pedido pontual do Conselho. Dizem ainda que não colocaram Renan como alvo de inquérito policial.

Renato Casagrande e Marisa Serrano acham que foi o próprio Renan quem chamou para si as investigações ao anunciar que estava "invertendo o ônus da prova" ao apresentar os documentos sobre as supostas operações de venda de gado. 
Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha. 

"A Mesa decide acolher a solicitação do Conselho de Ética e remetê-la ao ministro da Justiça para cumprimento da estrita norma constitucional", disse o vice-presidente do Senado, Tião Viana (PT-AC), que presidiu a reunião de hoje da Mesa. 

Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios. Para comprovar que fez os pagamentos, Renan justificou que teve altos ganhos com a venda de gado. A nova perícia da PF permitirá comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos. 

Os novos relatores do processo contra o peemedebista no Conselho de Ética concluíram que era necessário aprofundar as perícias nos documentos enviados por Renan. 

A oposição prometeu fazer vigília para garantir a realização da reunião de hoje da Mesa Diretora. A estratégia foi montada para evitar novos atrasos no processo contra Renan. O presidente do Senado descumpriu um acordo fechado com a oposição na semana passada para aprovação da LDO (Lei de Diretrizes Orçamentárias) que previa que a reunião da Mesa ocorreria na última quinta-feira. 

Ontem, Renan negou que pretendesse recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para impedir uma nova perícia da Polícia Federal nos documentos encaminhados em sua defesa ao Conselho de Ética do Senado. 

No entanto, ele questionou na semana passada o poder do Conselho de Ética de pedir para a PF fazer essa perícia. Ele encaminhou um ofício ao procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, com pedido para que o Ministério Público Federal investigue os documentos encaminhados por ele ao Conselho de Ética. 

No ofício, ele diz que a PGR (Procuradoria Geral da República) é a instância adequada para investigar a autenticidade de seus documentos. "Considerando que constitucionalmente Vossa Excelência é a autoridade competente para deflagrar investigações e processos judiciais criminais contra os membros do Congresso, venho perante essa digna PGR requerer a verificação da autenticidade dos documentos adunados", afirmou Renan no ofício. 

O presidente do Senado argumenta que o Conselho de Ética da Casa não tem poderes para investigar seus documentos. "A PF, desbordando a tarefa que lhe foi solicitada pelo Conselho de Ética e investigando, sem a autorização do Supremo Tribunal Federal um senador da República, apresentou conclusões que estabelecem confusão sobre os seus acertos." 
A Mesa Diretora do Senado se reuniu na manhã desta terça-feira, 17, para decidir sobre o envio de perícia aprofundada à Polícia Federal de documentos entregues pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), para comprovar a evolução do seu patrimônio com a venda de gado, nos últimos anos. 

Antes do início da reunião, o advogado Eduardo Ferrão, que defende Renan, avisou que não pretende recorrer neste momento no Supremo Tribunal Federal sobre todo o processo que vem sendo discutido pelo Conselho de Ética do Senado. 

"Só faremos isso em última hipótese. Qualquer recurso no Supremo seria recebido como uma manobra", disse Ferrão, que participa da reunião da Mesa Diretora. Ele vai tentar, no entanto, limitar as perguntas que a Polícia Federal terá de responder a pedido do Conselho de Ética, sobre a evolução do patrimônio de Renan. 

A estratégia é impedir uma investigação fiscal da Polícia Federal para ver se as transações com gado realmente ocorreram. Mas a Mesa Diretora do Senado dificilmente atenderá o pedido de Ferrão. "Não podemos mexer em nada. Tem de mandar tudo para a Polícia Federal investigar", defendeu o senador Gerson Camata (PMDB-ES), segundo-secretário do Senado. 

"Se virmos que o advogado do Renan está tentando ser participante da reunião, vamos convidá-lo a se retirar", alertou o senador Papaléo Paes (PSDB-AP) que é suplente da Mesa. A reunião conta ainda com a presença da ex-senadora Heloísa Helena, que é presidente do PSOL, autor da representação contra Renan. A reunião da Mesa está sendo presidida pelo primeiro vice-presidente do Senado, Tião Viana (PT-AC). 
