Por unanimidade, os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D1_C43_Folha; p1-s1>
Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais, como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha. <D1_C43_Folha; p1-s2>
Renan negou as acusações e disse que fez os pagamentos com recursos próprios. <D1_C43_Folha; p3-s1>
Para comprovar que fez os pagamentos, Renan justificou que teve altos ganhos com a venda de gado. <D1_C43_Folha; p3-s2>
A nova perícia da PF permitirá comprovar a veracidade de documentos apresentados por Renan para justificar esses ganhos. <D1_C43_Folha; p3-s2>
Lacônico, o senador acrescentou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra as investigações do Conselho de Ética. <D4_C43_JB; p12-s1>
O assunto veio à tona depois que seu advogado, Eduardo Ferrão, questionou a legitimidade do colegiado e da própria Polícia Federal em investigar o caso, uma vez que, como senador, Renan gozaria de foro especial. <D4_C43_JB; p12-s2>
