- Dissemos que a proposta é insuficiente, mas sentimos que o governo ainda tem gordura para queimar - afirmou Virgílio.
Jucá afirmou, no entanto, que o governo melhorou bastante a proposta ao elevar o limite de isenção e propor um desconto de R$ 214 no Imposto de Renda para quem tem renda acima desse valor.
Segundo a proposta do governo, os trabalhadores que recebem até 4.340 reais terão direito a uma restituição da CPMF incidente sobre o seu salário no momento da declaração anual do Imposto de Renda.
- Consideramos a proposta um avanço, mas ainda insuficiente - afirmou o presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE), a jornalistas após reunião com o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Para salários acima desse limite, haverá um desconto fixo no valor de 214 reais, também na declaração do imposto de renda.
O PSDB se comprometeu a levar a proposta do governo para ser discutida na reunião de sua Executiva, que ainda será marcada --o encontro previsto para a noite desta terça-feira foi cancelado porque os tucanos entenderam que precisavam de mais tempo para fazer uma avaliação 'técnica' do assunto.
