O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresentou nesta terça-feira a proposta do governo em troca do apoio do PSDB na votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011.
O governo teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R$4.340, em vez dos R$1.642 negociados até então. Acima desse valor, haveria um desconto de R$214 no Imposto de Renda. O governo também confirmou outros pontos da negociação acordados na semana passada.
Os tucanos disseram que a proposta ainda é insuficiente para seduzir sua bancada no Congresso e pedem que o governo ceda mais. O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB), admitiu que é possível.
O PSDB se comprometeu a levar a proposta do governo para ser discutida na reunião de sua Executiva, que ainda será marcada. O encontro previsto para a noite desta terça-feira foi cancelado porque os tucanos entenderam que precisavam de mais tempo para fazer uma avaliação técnica do assunto.
