Após reunião dos tucanos com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o senador Sérgio Guerra (PDSB) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo, que teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R$ 4.340, em vez dos R$ 1.642 negociados até então. Acima desse valor, haveria um desconto de R$ 214 no Imposto de Renda. Entretanto, ele afirmou que está aberta a possibilidade para um acordo e que os tucanos vão continuar discutindo a matéria para apresentar uma contraproposta ao governo e dar continuidade às negociações. Outros tucanos, como Arthur Virgílio (líder do partido no Senado), apoiaram a posição de Sérgio Guerra. O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), admitiu que o governo tem condições de ceder mais, apesar de considerar que a proposta do governo melhorou bastante. Na reunião, o governo também confirmou a maioria dos pontos acordados na negociação e admitiu ampliar o limite para o aumento das despesas correntes do governo. Além disso, foi confirmado que os tucanos têm tido encontros secretos com o governo para negociar outros compromissos, fora da pauta oficial. 
