Gist: Governo eleva teto de isenção da CPMF, mas o PSDB acha insuficiente a proposta

Tamanho real do texto-fonte: 312

Tamanho pretendido do sumário: 93

Sumário: O governo aumentou para 4.340 reais o teto salarial que poderá ficar isento do pagamento da CPMF. Segundo a proposta, os trabalhadores que recebem até 4.340 reais terão direito a uma restituição da CPMF incidente sobre o seu salário na declaração do Imposto de Renda. Para salários acima desse limite, também haverá um desconto fixo no valor de 214 reais. O PSDB, no entanto, considera a proposta insuficiente e exige um novo aumento do teto de isenção ou um cronograma de redução da alíquota da CPMF. 

Tamanho real do sumário: 86