O governo fez nova proposta para o CPMF em um esforço para convencer o PSDB a votar a favor da prorrogação do tributo até 2011. Nessa proposta, os trabalhadores que recebem até 4.340 reais terão direito a uma restituição da CPMF. Para salários acima desse limite, haverá um desconto fixo no valor de 214 reais. Ambos se aplicam no momento da declaração do imposto de renda. Os tucanos disseram que a proposta ainda é insuficiente e exigem um novo aumento no teto de isenção ou um cronograma de redução da alíquota da CPMF. Entretanto, eles se comprometeram a discutir a proposta.