A economista Solange Vieira, de 38 anos, foi indicada como a nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
Ela foi indicada por Nelson Jobim, ministro da Defesa, após algumas renúncias e dificuldades de encontrar pessoas que aceitassem assumir o cargo, que atualmente está em evidência pela crise aérea pela qual o país passa.
Solange Vieira é o braço direito do peemedebista Jobim desde sua posse, tendo sido funcionária de carreira do BNDES e passado pela Secretaria de Previdência Complementar do Ministério da Previdência, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso.
A economista substitui Milton Zuanazzi na Anac, que concordou em renunciar e deve entregar o cargo nos próximos dias, em função de seu envolvimento na crise e por denúncias contra a agência.