A Economista Solange Vieira foi indicada pelo Ministro da Defesa, Nelson Jobin, a assumir uma das diretorias, ainda não definida, da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
Solange foi indicada ao cargo após renúncia de diretores da Anac e pela dificuldade de encontrar pessoas que aceitassem o cargo.
No total, são três vagas para serem ocupadas, que surgiram após renúncias de Jorge Luiz Brito Velozo, Denise Abreu e Leur Lomanto.
O major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho também foi indicado e deverá substituir Jorge Luiz Brito Velozo.
Milton Zuanazzi, atual presidente da ANAC e que sofreu várias críticas após o acidente do Airbus da TAM, desmentiu à GloboNews que iria renunciar ao cargo.
Em relatório final, a CPI do Apagão da Câmara, recomenda que a infraestrutura dos aeroportos seja administrada por iniciativa privada.