Nesta terça-feira, o ministro da Defesa notificou a escolha da economista Solange Vieira como nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC), em substituição do atual presidente, Milton Zuanazzi.
A nova presidente eleita da ANAC tem desempenhado o cargo de representante da Secretaria de Previdência Complementar do Ministério da Previdência.
Nesse cargo, ela foi caracterizada por trazer uma grande reforma na legislação que regulamenta os fundos de pensão.
O atual presidente teve muitas críticas da oposição devido ao acidente acontecido com o Airbus da TAM, motivo pelo qual deve deixar o cargo nos próximos dias.
Zuanazzi, quem inicialmente tinha o apoio da Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, deixou de ter essa ajuda, já que eles argumentam que se tem tornado uma figura relacionada à crise aérea.
Outros 3 diretores também já tem deixado seus cargos.