A economista Solange Vieira estava sendo cotada para assumir uma das diretorias da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) após a renúncia de três diretores.
No entanto, o ministro da defesa Nelson Jobim disse que ela será a nova presidente da Anac.
A economista comandou a maior reforma dos últimos anos na legislação dos fundos de pensão quando era titular da Secretaria de Previdência Complementar do Ministério da Previdência em 2001.
Apesar de ter aumentado a transparência no setor, Solange teve vários desentendimentos e foi demitida após 8 meses.
Ela irá substituir Milton Zuanazzi, que vinha sofrendo críticas da oposição desde o acidente com o Airbus da TAM.
Zuanazzi, que teria concordado em renunciar, disse que pretende continuar o mandato.
Podendo sair somente por renúncia, decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa, Solange não assumirá a agência imediatamente.