Solange Vieira deverá ser uma das diretoras da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC), mas ainda não foi decidida qual das três pastas ela irá assumir.
Com experiência em cargos de direção, ela esteve à frente da Secretaria de Previdência Complementar na gestão de Fernando Henrique Cardoso, quando também atuou na gestão dos fundos de pensão (2001).
Apesar de haver  contribuído para aumentar a transparência da pasta, muitos se opuseram ao seu modo de trabalho e não consideraram sua conduta transparente à época.
Agora (2007) ela assume a direção da ANAC em meio a uma séria crise no sistema de aviação civil, deflagrada com o acidente do Airbus da TAM.
Essa crise provocou a saída de todos os diretores da ANAC.
Assim, Solange terá um grande desafio à frente.