SÃO PAULO - O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos. <D3_C30_OGlobo;S1>
O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R$ 4,016 bilhões, 35,7% acima dos R$ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R$ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco, líder no ranking de bancos do país. <D3_C30_OGlobo;S2>
No segundo trimestre, a instituição financeira teve um lucro líquido de R$ 2,115 bilhões, contra R$ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior. <D2_C30_Estadao;S4>
Segundo cálculos da consultoria Economática, o resultado só perde para os R$ 4,032 bilhões (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. <D3_C30_OGlobo;S3>
A alta, de 41,2%, foi impulsionada pela vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos. <D2_C30_Estadao;S5>