SÃO PAULO - O Itaú, segundo maior banco privado do País, obteve lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos. <D2_C30_Estadao;S1>
O resultado é 35,7% superior ao número apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos não-recorrentes, sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa. <D1_C30_Folha;S2>
O resultado do Itaú supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco (R$ 4,007 bilhões), anunciado ontem, e que também teve impacto de ganhos extraordinários no período. <D1_C30_Folha;S3>
A carteira de crédito do Itaú, incluindo avais e fianças, saltou de R$ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R$ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano, um salto de 40,2%. <D3_C30_OGlobo;S13>