SÃO PAULO - O Itaú, segundo maior banco privado do País, obteve lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos. <D2_C30_Estadao;S1>
O resultado é 35,7% superior ao número apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos não-recorrentes, sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa. <D1_C30_Folha;S2>
No segundo trimestre, a instituição financeira teve um lucro líquido de R$ 2,115 bilhões, contra R$ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior. <D2_C30_Estadao;S4>
Segundo cálculos da consultoria Economática, o resultado só perde para os R$ 4,032 bilhões (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. <D3_C30_OGlobo;S3>