O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. <D1_C20_Folha;S1>
A pauta foi liberada, depois que a base aliada do governo aprovou no início da madrugada desta terça-feira (18) uma medida provisória que libera R$ 6,3 bilhões para obras do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC). <D5_C20_GPovo;S3>
No entanto, deputados de oposição tentam obstruir a votação para adiar a aprovação da prorrogação da PEC da CPMF. <D1_C20_Folha;S3>
Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Câmara. <D1_C20_Folha;S13>
Mantida a alíquota de 0,38%, a cobrança da CPMF deve render aos cofres públicos cerca de R$ 39 bilhões no próximo ano. <D1_C20_Folha;S12>
