O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. <D1_C20_Folha;S1>
A discussão sobre a proposta já foi aberta e a intenção do governo é votar a prorrogação da cobrança do chamado imposto do cheque ainda hoje. <D1_C20_Folha;S2>
Para a aprovação da matéria, são necessários 308 votos dos 513 parlamentares (três quintos da Casa), em votações em primeiro e segundo turnos. <D5_C20_GPovo;S8>
Para ser promulgada, a PEC deve passar pelo mesmo trâmite no Senado. <D5_C20_GPovo;S9>
Como o governo tem maioria na Câmara, a expectativa é que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje. <D1_C20_Folha;S7>
No entanto, deputados de oposição tentam obstruir a votação para adiar a aprovação da prorrogação da PEC da CPMF. <D1_C20_Folha;S3>