O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. <D1_C20_Folha;S1>
A discussão sobre a proposta já foi aberta e a intenção do governo é votar a prorrogação da cobrança do chamado imposto do cheque ainda hoje. <D1_C20_Folha;S2>
Na entrada da Câmara, 315 deputados já registraram presença, o que é um número considerado alto pelos servidores da Casa para as 11h da manhã. <D5_C20_GPovo;S2>
No entanto, deputados de oposição tentam obstruir a votação para adiar a aprovação da prorrogação da PEC da CPMF. <D1_C20_Folha;S3>
"Entraremos noite a dentro. O direito da oposição é legítimo e regimental", explicou o secretário-geral da Mesa da Câmara, Mozart Vianna. <D5_C20_GPovo;S13>
Para ser aprovada, a PEC da CPMF precisa ser votada em dois turnos da Câmara. <D1_C20_Folha;S13>
