O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. <D1_C20_Folha;S1>
A discussão sobre a proposta já foi aberta e a intenção do governo é votar a prorrogação da cobrança do chamado imposto do cheque ainda hoje. <D1_C20_Folha;S2>
A oposição passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista. <D5_C20_GPovo;S10>
Como estratégia de obstrução, os partidos de oposição podem se utilizar, por mais de uma vez, de oito tipos de requerimentos para "travar" a votação, sem contar com comunicações de líderes e outros instrumentos que estendem a sessão, todos previstos no regimento. <D5_C20_GPovo;S14>
