O presidente da Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. <D1_C20_Folha;S1>
Para a aprovação da matéria, são necessários 308 votos dos 513 parlamentares (três quintos da Casa), em votações em primeiro e segundo turnos. <D5_C20_GPovo;S8>
A oposição passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista. <D5_C20_GPovo;S10>
O PSDB e o DEM, por exemplo, já apresentaram requerimentos pedindo o adiamento da discussão sobre a proposta de prorrogação da CPMF por dez e nove sessões, respectivamente. <D1_C20_Folha;S4>
Como o governo tem maioria na Câmara, a expectativa é que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje. <D1_C20_Folha;S7>
