Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estão desaparecidas em razão das enchentes que recentemente afetaram a Coréia do Norte, informou hoje um jornal pró norte-coreano publicado no Japão, que citou fontes oficiais de Pyongyang. <D1_C12_Folha; p1-s1>
Mais de 7 mil casas foram destruídas ou danificadas, segundo o Chosun Shinbo, e quase 16 mil hectares de terra cultivada foram inundadas. <D3_C12_GPovo; p4-s1>
A Coréia do Norte recusou ofertas de agências internacionais para o lançamento de campanhas de ajuda ao país, mas uma autoridade local disse na semana passada que Pyongyang aceitaria ajuda da Coréia do Sul se fosse dada sem condições. <D3_C12_GPovo; p10-s1>
No entanto, depois de conhecer a dimensão das inundações, o governo de Seul manifestou sua predisposição em oferecer ajuda à Coréia do Norte caso aconteça uma nova crise alimentícia. <D1_C12_Folha; p11-s1>
