As enchentes que recentemente afetaram a Coréia do Norte provocaram a morte de 549 pessoas, 3.043 ficaram feridas e 295 estão desaparecidas, segundo um jornal pró norte-coreano. Cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas.As inundações destruíram grande parte dos cultivos de cereais do país, que já sofre com um forte racionamento de alimentos. A TV oficial do país informou sobre uma iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade vindos do exterior.
Analistas indicaram que o país pode passar por outra crise com a falta de alimentos.
