Inundações causaram muitos danos à Coréia do Norte, deixando mais de 500 pessoas mortas, cerca de 300 desaparecidas, mais de 3.000 feridos, e cerca de 17.000 famílias desabrigadas, apesar de algumas fontes citarem números piores. O governo norte-coreano disse rejeitar ajuda estrangeira, mas a emissora de TV oficial do país transmite nos últimos dias notícia sobre a chegada iminente de comida e bens de primeira necessidade do exterior. Apesar dos problemas de relacionamento entre as Coréias, a Coréia do Sul se prontificou a ajudar, pois a Coréia do Norte já sofre com racionamento de comida e as inundações destruíram parte de seus cultivos.