Gist: Apesar da dificuldade de se obter informações oficiais, há centenas de mortos, desaparecidos e desabrigados na Coréia do Norte devido a chuvas e enchentes.

Tamanho do texto-fonte: 331

Tamanho pretendido do sumário: 99

Sumário: Apesar da dificuldade de se obter informações oficiais, estima-se que ao menos 549 pessoas morreram e outras 295 ainda estão desaparecidas em conseqüência das enchentes na Coréia do Norte em julho. Uma agência da ONU estimou que há cerca de 60.000 desabrigados. Mais de 7.000 casas foram destruídas ou danificadas e quase 16.000 hectares de terra cultivada foram inundados. Como o regime norte-coreano costuma manter segredos sobre informações desse tipo, opositores ao governo pediram o estabelecimento de uma missão de investigação para determinar a extensão real dos estragos. O país recusou ajuda internacional, mas uma autoridade local não descartou receber ajuda da Coréia do Sul, desde que incondicional.

Tamanho real do sumário: 108
