A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano. <D1_C34_Folha;S1>
O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia, a chamada malha fina. <D1_C34_Folha;S2>
"O Leão está mais atento. Guloso, não. Está cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal. <D1_C34_Folha;S4>
Balanço da fiscalização, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão. <D2_C34_Estadao;S2>
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado. <D2_C34_Estadao;S3>
As irregularidades mais comuns são a omissão de renda, a informação indevida de recibos de despesas médicas e rendas de aluguel não declaradas. <D3_C34_JB;S6>
Além da malha fina, a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas. <D2_C34_Estadao;S19>
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras. <D2_C34_Estadao;S25>