BRASÍLIA - Dobrou o número de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho, de acordo com a Receita Federal do Brasil. <D3_C34_JB;S1>
Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações. <D3_C34_JB;S4>
As irregularidades mais comuns são a omissão de renda, a informação indevida de recibos de despesas médicas e rendas de aluguel não declaradas. <D3_C34_JB;S6>
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras. <D2_C34_Estadao;S25>
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br. <D1_C34_Folha;S5>
Ao fazer a consulta, o contribuinte pode checar qual a pendência detectada pelos técnicos da Receita e, se for o caso, fazer uma declaração retificadora para regularizar a situação. <D1_C34_Folha;S19>