A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano. <D1_C34_Folha;S1>
Balanço da fiscalização, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão. <D2_C34_Estadao;S2>
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado. <D2_C34_Estadao;S3>
Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações. <D3_C34_JB;S4>
A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina. <D2_C34_Estadao;S4>
No ano passado, tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes. <D1_C34_Folha;S11>
O motivo que mais leva os contribuintes à malha fina é a omissão de renda própria ou de dependentes. <D1_C34_Folha;S16>
Também é freqüente sonegação de despesas médicas e de omissão de renda de aluguel. <D2_C34_Estadao;S15>