A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano. <D1_C34_Folha;S1>
Entre janeiro e julho, os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas, um crescimento de 104,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. <D1_C34_Folha;S3>
"O Leão está mais atento. Guloso, não. Está cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal. <D1_C34_Folha;S4>
O volume de recursos recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhões para R$ 1,339 bilhão. <D3_C34_JB;S3>
Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações. <D3_C34_JB;S4>
Além da malha fina, a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas. <D2_C34_Estadao;S19>