O Conselho de Ética do Senado deve decidir, na próxima semana, se todas as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros, devem ser unificadas num único processo de quebra de decoro parlamentar.
O pedido foi feito pela bancada do PT no Senado.
O presidente do Conselho, Leomar Quintanilha, é contra a união das representações, e disse que vai manter coerência, uma vez que negou pedido do PSOL para incluir as novas denúncias ao primeiro processo contra Renan que entrou em plenário na semana passada.
Ainda assim, vai colocar a proposta em votação.
Ele acha que cada representação tem uma natureza e que a junção pode confundir os assuntos.
Se for aprovada a unificação, Quintanilha vai defender relatores distintos para cada uma, embora considere que dificilmente os relatores terão posições semelhantes.
Além do PT, a unificação dos processos tem o apoio do PSOL, que ingressou com três das quatro representações contra Renan.