O líder do P-SOL, José Nery (PA), pediu ao Conselho de Ética do Senado que juntassem em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Para o senador, essa união demonstra claramente que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto aos ministérios comandados pelo PMDB.
Assim como José Nery, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP),também se posiciona a favor de que o plenário da Casa analise o conjunto das três representações que tramitam no Senado.
Já, para o presidente do Conselho de Ética do Senado, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), diz ser contrário à unificação dos processos contra o senador, que tramitam na Casa Legislativa, pois uma única investigação sobre diversas denúncias não permite conclusões distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em ações que possam configurar a quebra do decoro parlamentar. 
No entanto, o Conselho de Ética só irá decidir sobre a unificação dos processos contra Renan em reunião marcada para a próxima quarta-feira.