A bancada petista propôs a unificação dos processos contra Renan Calheiros (PMDB).
Entretanto, Leomar Quintanilha (PMDB), presidente do Conselho de Ética, declarou ser contrário à ação proposta.
De acordo com o presidente do conselho, Renan não pode ser condenado por uma denuncia que relaciona várias supostas ações distintas.
O presidente ainda aponta que poderá causar confusões se julgar todas as ações conjuntamente.
Propõe, então, que sejam criadas três comissões, com três relatores diferentes.
A Mesa Diretora se reunirá nesta quarta-feira para avaliar a proposta de Quintanilha.
Além disso, a Mesa Diretora analisará o relatório feito pelo senador João Pedro (PT). 
Nesse relatório, o senador relata as acusações contra Renan de forma conjunta. 
Assim, cabe à Mesa Diretora decidir se haverá uma quarta representação contra Renan Calheiros.
Essa quarta representação incluiria aos processos a acusação de que Renan teria coordenado um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB.