O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre a unificação dos processos apresentados contra o presidente da Casa, Renan Calheiros.
O pedido de unificação foi feito pela bancada do PT com apoio do PSOL.
O presidente do Conselho de Ética, Leomar Quintanilha, já disse ser contra, pois uma única investigação sobre as diversas denúncias não permite conclusões distintas das acusações sobre Renan.
Para o senador José Nery, líder do PSOL que apresentou o pedido ao Conselho, a unificação dos processos demonstra robustez e fortalece a hipótese de que houve quebra de decoro parlamentar.
No entanto, mesmo que a unificação dos processos seja aprovada pelo Conselho, Quintanilha disse que defenderá relatores distintos para cada uma das denúncias.
Na quinta-feira, a Mesa Diretora do Senado decidirá se aceita uma quarta representação contra o presidente da Casa.
Essa representação pede que se investigue a participação de Renan em um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB.