A proposta de unificação dos processos contra Renan Calheiros está em discussão.
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha, é contra a unificação pois diz que desta forma não é possível obter conclusões distintas sobre cada suposto envolvimento de Renan em ações que possam configurar decoro parlamentar.
Já o senador José Nery critica o número de representações pois diz que todas se tratam de quebra de decoro parlamentar.
Quintanilha disse que mesmo que a unificação seja aprovada, vai defender relatores distintos para da uma das denúncias contra Renan.
Aloizio Mercadante defende a unificação dos processos.
A unificação será decidida pelo Conselho de Ética.
Na mesma ocasião decidirá sobre o segundo processo contra Renan, em que ele é acusado de utilizar influência política para beneficiar a empresa Schincariol.
A Mesa Diretora do Senado se reunirá para decidir se aceita a quarta representação contra Renan.
Essa representação pede a investigação de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB.