Ao menos 17 pessoas morreram após a queda de um avião de passageiros na República Democrática do Congo. <D1_C1_Folha; p1-s1>
As vítimas do acidente foram 14 passageiros e três membros da tripulação. <D2_C1_Estadao; p2-s1>
Segundo fontes aeroportuárias, os membros da tripulação eram de nacionalidade russa. <D3_C1_JB; p5-s1>
O avião explodiu e se incendiou, acrescentou o porta-voz da ONU em Kinshasa, Jean-Tobias Okala. <D3_C1_JB; p3-s1>
"Não houve sobreviventes", disse Okala. <D3_C1_JB; p3-s2>
Ele havia saído da cidade mineira de Lugushwa em direção a Bukavu, numa distância de 130 quilômetros. <D1_C1_Folha; p6-s1>
A aeronave se chocou com uma montanha e caiu, em chamas, sobre uma floresta a 15 quilômetros de distância da pista do aeroporto. <D1_C1_Folha; p3-s1>
Segundo uma porta-voz da ONU, o avião, de fabricação russa, estava tentando aterrissar no aeroporto de Bukavu em meio a uma tempestade. <D1_C1_Folha; p2-s1>
O porta-voz informou que o avião, um Soviet Antonov-28 de fabricação ucraniana e propriedade de uma companhia congolesa, a Trasept Congo, também levava uma carga de minerais. <D3_C1_JB; p6-s1>
