Pontos de alagamento e trânsito acima da média
Às 9 horas, cidade registra 113 km de lentidão e oito pontos de alagamentoDepois de 20 dias de tempo seco, voltou a chover na capital paulista. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), a última chuva havia ocorrido no dia 29 de junho, em intensidade menor do que a que cai sobre a cidade desde a noite de domingo. 

A previsão é que ocorram novas pancadas entre a noite de terça e a manhã de quarta. A temperatura deve permanecer baixa, por conta da massa de ar polar que acompanha a frente fria que passa pelo estado. Nesta segunda-feira, os termômetros não devem passar de 18 graus. Amanhã, a temperatura máxima pode chegar a 22 graus, mas na quarta volta a cair. 

O Aeroporto de Congonhas funciona normalmente nesta segunda. De acordo com a Infraero, até 8h20m apenas dois dos 42 vôos programados atrasaram e um foi cancelado. 

A chuva começou na noite de domingo e ficou mais forte entre 6h e 7h30m desta segunda. Na madrugada, a temperatura foi de 12 graus nos lugares mais frios da cidade. 

Com o asfalto molhado, o trânsito ficou mais lento e o congestionamento ficou o dobro da média. Até 9h30m foram registrados oito pontos de alagamento, dois deles intransitáveis - na Marginal Pinheiros, na altura da Ponte João Dias, e na Marginal Tietê, no acesso à Rodovia dos Bandeirantes. 

Na noite de domingo, a pista molhada causou dois capotamentos. Um deles, no começo da Rodovia dos Imigrantes, deixou sete feridos. O outro, na Avenida 23 de Maio, perto do Viaduto Pedroso, feriu quatro. 

De acordo com a CET, o índice de congestionamento era de 54 quilômetros às 8h, bem acima da média. Em julho do ano passado, a média foi de 36 km no horário. O pico de lentidão foi registrado às 9h, com 113 km de lentidão, o dobro do registrado neste horário. 

O rodízio de veículos vigora na cidade e hoje há restrição de circulação para os carros com placas final 1 e 2.

- O tempo deve ficar firme somente a partir de quinta-feira - diz Alexandre Nascimento, da Climatempo. 

A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atenção. Às 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidão, sendo que a média para o horário é de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). 

A cidade tinha oito pontos de alagamento, sendo dois intransitáveis, e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidão da capital, com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco até a Ponte Cidade Jardim, no sentido Interlagos.

O corredor norte-sul - formado pelas avenidas 23 de Maio, Rubem Berta e Moreira Guimarães - registrava mais 6,4 km de lentidão, entre os viadutos João Julião da Costa Aguiar e Beneficência Portuguesa, no sentido Santana.

O motorista que percorria a Radial Leste enfrentava 4,3 de trânsito ruim, a partir do Viaduto Pires do Rio até a Rua Wandenkolk, no sentido centro. Na Avenida dos Bandeirantes, no sentido Marginal do Pinheiros, havia 4,2 km de lentidão, do Viaduto Arapuã até a Rua Daijiro Matsuda.

Os trens do Metrô circulavam com restrição de velocidade por conta da chuva nas quatro linhas que cortam São Paulo (1 - Azul, 2 - Verde, 3 - Vermelha e 5 - Lilás). As operações da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) seguiam normais.
São Paulo tem oito alagamentos e mais de 100 km de lentidãoO CGE (Centro de Gerenciamento de Emergências) da Prefeitura de São Paulo registrava oito pontos de alagamento na cidade, às 9h30 desta segunda-feira. Naquele horário, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego), havia 110 km de congestionamento em toda a cidade enquanto a média para o horário era de 76 km. 

O congestionamento esteve ainda maior às 9h, quando chegou a 113 km de extensão para uma média de 32 km. 

Segundo o CGE, às 9h30 havia alagamentos no viaduto José Colassuono; na pista expressa da avenida Alcântara Machado, sentido bairro, altura da rua Doutor Fomm; na avenida Airton Pretini, sentido centro; na avenida Magalhães de Castro, sentido Castello Branco; na avenida das Nações Unidas, sentido Castello Branco, na rua João Alfredo, sentido centro; na marginal Tietê, sentido centro; e na avenida Otaviano Alves de Lima, sentido Castello Branco. 

O estado de atenção na cidade foi suspenso às 9h25. Ele havia sido decretado pelo CGE devido ao risco de que novos alagamentos surgissem. 

Os motoristas, ainda às 9h30, enfrentavam trânsito lento principalmente na pista expressa da marginal Pinheiros, sentido Interlagos; no corredor norte-sul (avenidas 23 de Maio, Rubem Berta e Moreira Guimarães), sentido Santana; na Radial Leste, sentido centro; e na avenida dos Bandeirantes, sentido marginal. 

Não havia registro de acidentes graves, ainda às 9h30. 

O Corpo de Bombeiros de São Paulo registrava apenas uma ocorrência grave ligada à chuva, às 9h30. Três pessoas --incluindo uma criança-- teriam ficado ilhadas em uma casa na rua Quimili, no Jardim Alfredo (zona sul de São Paulo). Não há informações sobre o estado de saúde dos envolvidos. 

