O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terça-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, será a nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Braço direito do peemedebista desde sua posse, ela é funcionária de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdência Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso.

- A Solange vai ser a nova presidente da Anac - disse Jobim, em jantar que celebrou os 50 anos da Rede RBS em Brasília.

Alvo de críticas incisivas da oposição desde o acidente com o Airbus da TAM, o atual presidente da Anac, Milton Zuanazzi, já teria concordado em renunciar e deve entregar o cargo nos próximos dias. Porém, procurado pela GloboNews TV na noite desta terça-feira, ele disse que não pretende deixar a função.

Como os diretores de agências têm mandato de cinco anos, só podem sair por renúncia, decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa. Os dois ministros que davam sustentação a Zuanazzi no cargo, Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia, avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada à crise aérea e passaram a defender sua substituição.

O último remanescente da diretoria da Anac à época do acidente, Josef Barat, diretor de Relações Internacionais, Pesquisas e Capacitação da Anac, também deve sair. Outros três diretores já entregaram os cargos.

Em 2001, por cerca de oito meses, Solange comandou com mão-de-ferro os fundos de pensão do país, como titular da Secretaria de Previdência Complementar (SPC) do Ministério da Previdência. Após vários desentendimentos com o então ministro da pasta, Roberto Brant, foi demitida. Durante aquele período, comandou a maior reforma dos últimos anos na legislação que regulamenta os fundos de pensão, aumentando a transparência do setor. Mas também conquistou muito inimigos, principalmente entre os dirigentes de fundos de pensão, que a acusavam de ser muito vaidosa e de não ter cuidado ao divulgar informações sobre o sistema.

O relatório final da CPI do Apagão da Câmara, que começou a ser lido nesta terça-feira, recomenda o ingresso da iniciativa privada na administração da infra-estrutura dos aeroportos, hoje sob o comando de uma estatal, a Infraero. O relator, deputado Marco Maia (PT-RS), só deve apontar conclusões nesta quinta-feira.

Cobrado por familiares de vítimas do acidente da TAM e pela oposição, dificilmente o relator irá sugerir o indiciamento de Zuanazzi. Ele disse que não está convencido da "participação objetiva" de Zuanazzi nas denúncias contra a agência:

- Não podemos indiciar para agradar à oposição, ao governo ou a quem quer que seja - disse Maia. 
Jobim confirma a economista Solange Vieira na presidência da AnacO ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Ainda não está definida a diretoria que a economista vai assumir. 

Inicialmente, Solange Vieira, que é assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviação Civil, a ser criada na estrutura do ministério, segundo a assessoria de imprensa do ministério. Mas, diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agência reguladora, após a renúncia de três diretores, Jobim decidiu indicar a economista para o cargo. 

Uma da três vagas será ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituição a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissão no final do mês passado. Também renunciaram ao cargo de diretor da Anac Denise Abreu e Leur Lomanto.
