Inicialmente, Solange Vieira, que é assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviação Civil, a ser criada na estrutura do ministério, segundo a assessoria de imprensa do ministério. 
Mas, diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agência reguladora, após a renúncia de três diretores, Jobim decidiu indicar a economista para o cargo. 
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terça-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, será a nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). 
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, deve encaminhar o nome da economista Solange Vieira para assumir uma das diretorias da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). 
Também renunciaram ao cargo de diretor da Anac Denise Abreu e Leur Lomanto.
- A Solange vai ser a nova presidente da Anac - disse Jobim, em jantar que celebrou os 50 anos da Rede RBS em Brasília.
