Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. <D2_C46_Estadao; p1-s1>
Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram quando suas casas desmoronaram após o tremor. <D3_C46_OGlobo; p4-s1>
Os detalhes das outras duas mortes, informadas pela emissora pública NHK, não estão disponíveis. <D3_C46_OGlobo; p4-s2>
Um pequeno incêndio aconteceu em um transformador elétrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo já foi controlado. <D3_C46_OGlobo; p5-s1>
Os reatores nucleares foram desligados e não houve liberação de radiação. <D3_C46_OGlobo; p5-s2>
O terremoto, que pôde ser sentido em Tóquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, às 10h34m (22h34m de domingo em Brasília). <D3_C46_OGlobo; p2-s1>
A agência meteorológica do Japão chegou a emitir um alerta de tsunami para a Ilha Sado, na costa da província de Niigata, mas suspendeu o aviso uma hora depois. <D3_C46_OGlobo; p3-s1>
