Um forte terremoto matou ao menos cinco pessoas no noroeste do Japão nesta segunda-feira. Mais de 600 pessoas ficaram feridas, casas foram derrubadas e houve um pequeno incêndio na maior usina nuclear do mundo.

Os prédios chegaram a tremer em Tóquio, e os reatores de usinas nucleares em Niigata desligaram-se automaticamente para checagens, embora não haja relatos de vazamento de radiação.

Duas mulheres na faixa dos 80 anos morreram quando suas casas ruíram durante o tremor de magnitude 6,8, na área de Niigata, cerca de 250 km noroeste de Tóquio, informou a imprensa japonesa.

Um porta-voz policial confirmou cinco mortes. A imprensa noticiou que uma outra idosa e um casal estariam entre os mortos.

- Prateleiras altas caíram e as coisas voaram por toda parte - contou Harumi Mikami, 55, uma professora que estava em sua escola na Cidade de Kashiwazaki, perto do epicentro do terremoto.

- Metade da minha casa está destruída - disse Mikami. 

- Minha maior preocupação é onde vou viver agora.

Cerca de 1.700 pessoas fugiram de suas casas para quase 100 centros de resgate, segundo a rede NHK e a Prefeitura de Niigata.

Um incêndio em um transformador elétrico na usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa foi rapidamente extinto, mas ainda não está claro quando a companhia elétrica de Tóquio vai religar três unidades no complexo, disse Yoshinobu Kamijima, porta-voz da empresa.

O Japão é um dos países do mundo mais suscetíveis a terremotos, com um tremor ocorrendo a ao menos cada cinco minutos.

Os mercados financeiros do país estão fechados nesta segunda-feira devido a um feriado. 
Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter, com epicentro a 17 quilômetros de profundidade, atingiu a costa noroeste do Japão às 10h13m desta segunda-feira (22h13m de domingo em Brasília). O tremor derrubou vários prédios. Quatro pessoas morreram e cerca de 400 ficaram feridas. 

O terremoto, que pôde ser sentido em Tóquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, às 10h34m (22h34m de domingo em Brasília). 

A agência meteorológica do Japão chegou a emitir um alerta de tsunami para a Ilha Sado, na costa da província de Niigata, mas suspendeu o aviso uma hora depois. 

Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram quando suas casas desmoronaram após o tremor. Os detalhes das outras duas mortes, informadas pela emissora pública NHK, não estão disponíveis. 

Um pequeno incêndio aconteceu em um transformador elétrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo já foi controlado. Os reatores nucleares foram desligados e não houve liberação de radiação. 

Niigata foi atingida em outubro de 2004 por um terremoto de mesma intensidade, que provocou a morte de 65 pessoas e deixou mais de 3 mil feridos. 
Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. 

Equipes de resgate continuam procurando por pessoas em meio aos escombros. Chamas e rolos de fumaça preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki, que foi automaticamente fechada durante o terremoto.

Segundo a TV NHK, o fogo atingiu um transformador de eletricidade e não houve vazamento de radiação. A força do abalo danificou estradas e pontes na costa.

Cerca de 2 mil moradores de Kashiwazaki, a cidade mais afetada pelo tremor, tiveram de deixar suas casas. Cerca de 300 edifícios da cidade ficaram destruídos. 

Rachaduras de um metro de largura foram vistas no solo ao longo do litoral. A Agência de Meteorologia divulgou alertas de tsunami para o estado de Niigata e a região costeira das redondezas, mas por fim o aviso foi cancelado.

O tremor atingiu a região às 10h13 (horário local, 22h13 de domingo, em Brasília) e seu epicentro foi localizado a 260 km da costa de Niigata, ao nordeste da capital, Tóquio, onde também foi sentido. Uma série de pequenos abalos secundários atingiu a área, dentre eles um de 4,2 graus. Segundo Koichi Uhira, da Agência de Meteorologia, esses tremores podem continuar por uma semana.

Vários serviços de trem bala ligando Tóquio ao norte e ao nordeste do país foram suspensos. Informações oficiais indicam que o fornecimento de água e gás para as 35 mil residências de Kashiwazaki foi cortado depois que foram constatados vazamentos de gás. Cerca de 27 mil famílias estavam sem energia elétrica na manhã desta segunda-feira em Niigata.
