RIO - O ministro da Defesa, Nelson Jobim, decidiu que será realizada uma reforma definitiva na pista principal de Guarulhos, o mais rápido possível, de acordo com a assessoria do ministério da Defesa.
De acordo com informações da Defesa, a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista, em uma das cabeceiras.
Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens.
De acordo com o Ministério da Defesa, na primeira etapa das obras, será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens.
Na segunda parte, a outra cabeceira será reformada e, na terceira etapa, o centro da pista será reformado.
Nas duas primeiras etapas da obra, não será necessário o fechamento da pista.
