A pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, será totalmente reformada a partir de março de 2008, segundo informações do Ministério da Defesa. Com isso, a reforma emergencial, que começaria em breve, foi descartada.
De acordo com a Infraero, será possível realizar a obra em três etapas. Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens. Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. Por fim, será reformado o trecho central, quando a pista será fechada e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. O cronograma final da obra depende de estudos que estão sendo realizados pela Infraero.
A transferência dos vôos de Guarulhos para Viracopos não poderá ser feita neste momento porque o aeroporto de Campinas necessitará de ampliação.
