Gist: A pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo será totalmente reformada em março de 2008

Tamanho do texto-fonte: 154 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 46 palavras

Sumário: A pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo será totalmente reformada em março de 2008. Com isso, a reforma emergencial, que começaria em breve, foi descartada. A reforma poderá ser feita sem que a pista seja interditada totalmente, pois será feita em três etapas.

Tamanho real do sumário: 45 palavras