O Ministério da Defesa anunciou que em março do próximo ano uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central. O ministro Nelson Jobim havia anunciado reparos emergenciais na pista, mas agora ele definiu que as obras serão definitivas. A obra terá três fases e o fechamento da pista está previsto para ocorrer na última etapa da reforma. Ainda não se sabe quando as obras da pista começam e por quanto tempo a pista permanecerá fechada. O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero. Enquanto durarem as obras, os voos serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. Para receber os voos, Viracopos receberá ampliações, sobretudo no seu terminal de passageiros.  A previsão é que essa ampliação seja concluída até março do ano que vem, sendo realizada simultaneamente à reforma de Guarulhos.