Gist: O ministro da Defesa decidiu que será realizada uma reforma definitiva na pista principal de Guarulhos.

Tamanho do texto-fonte: 226 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 68 palavras

Sumário: O ministro da Defesa decidiu que será realizada uma reforma definitiva na pista principal de Guarulhos. Portanto a reforma emergencial não será realizada e a reforma definitiva se iniciará em março de 2008. A obra será feita em três etapas sem que seja necessário fechar a pista totalmente.  Na última etapa os voos serão transferidos para o aeroporto de Viracopos, que depende de uma ampliação. Essa será feita simultaneamente à reforma de Guarulhos.

Tamanho real do sumário: 73 palavras