Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), a cidade de São Paulo colocou-se em estado de atenção ao registrar oito pontos de alagamento, nesta segunda-feira, por causa de uma forte chuva que começou na noite do domingo.
Esses pontos ficaram intransitáveis - na Marginal Pinheiros e na Marginal Tietê - gerando um grande congestionamento.
O estado de atenção foi suspenso as 9h25 aproximadamente, porém, os motoristas ainda enfrentavam o trânsito lento.
Além disso, ocorreram alguns acidentes como capotamentos e pessoas que ficaram ilhadas dentro de uma casa.
Algumas medidas de precaução foram tomadas como restrição de velocidade por parte dos trens do Metrô e trens Metropolitanos.