A chuva forte em São Paulo provocou oito pontos de alagamento nesta segunda-feira, dia 16.
Às 9h, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego), havia um congestionamento de 113 km em toda a cidade, enquanto a média para o horário é de aproximadamente 80 km.
De acordo com o CGE (Centro de Gerenciamento de Emergência), havia alagamentos no viaduto José Colassuono; na pista expressa da avenida Alcântara Machado, sentido bairro; na avenida Airton Pretini, sentido centro; na avenida Magalhães de Castro, sentido Castello Branco; na avenida das Nações Unidas, sentido Castello Branco; na rua João Alfredo, sentido centro; na marginal Tietê, sentido centro; e na avenida Otaviano Alves de Lima, sentido Castello Branco.