A forte chuva na cidade de São Paulo faz com que a CGE (Centro de Gerencialmente de Emergências) colocasse a cidade em estado de atenção.
Segundo o órgão, a chuva intensa causou oito pontos de alagamento na cidade e dezenas de quilômetros de congestionamento.
Às 9h da manhã a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego) registrou 113Km de congestionamento na cidade, sendo que a média para o horário é de 82Km.
Devido às chuvas também, os trens do metrô circulavam como restrições de velocidade.
As operações da CPTM seguem normais.
Segundo o corpo de bombeiros, apenas uma ocorrência grave foi registrada por causa da chuva.