Após um longo período de seca, a capital paulista recebeu uma forte chuva na manhã desta segunda-feira, 16, e fez com que o CGE (Centro de Gerenciamento de Emergência) da Prefeitura, registrasse oitos pontos de alagamento pela cidade, sendo dois intransitáveis, colocando assim a cidade em estado de atenção.
O estado de atenção foi decretado devido o risco que os alagamentos apresentavam ao trânsito, e também, pelo possível surgimento de novos pontos de alagamentos pela cidade.
Entretanto, isto acarretou em um congestionamento de aproximadamente 113 km em toda a cidade enquanto a média era de 82 km.