A forte chuva em São Paulo deixou a cidade em estado de atenção na manhã desta segunda-feira, 16.
O CGE (Centro de Gerenciamento de Emergências) registrou oito pontos de alagamento, sendo dois intransitáveis.
Às 9 horas, a capital teve 113 km de lentidão, sendo que a média para esse horário é de 82 km, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego).
Mesmo após a suspensão do estado de atenção, às 9h25, o trânsito permaneceu lento.
Houve registro de algumas ocorrências, sendo a mais grave na zona sul de São Paulo, onde três pessoas ficaram ilhadas em uma casa.
Não há informações sobre o estado de saúde dos feridos.