O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou hoje que "não moverá uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversários. <D2_C17_Estadao;S1>
Na sexta-feira, em encontro com sindicalistas em São Paulo, Lula disse que venceria a eleição no primeiro turno --tendência apontada pelas pesquisas. <D2_C17_Estadao;S11>
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligência dos brasileiros e relacionou o presidente aos escândalos do mensalão, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz. <D1_C17_Folha;S2>
Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. <D1_C17_Folha;S11>
O prefeito do Rio, Cesar Maia, e o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), cobraram uma postura mais agressiva de Alckmin. <D2_C17_Estadao;S9>
Lula pediu voto para Aloizio Mercadante, candidato ao Palácio dos Bandeirantes, e Eduardo Suplicy, que concorre ao Senado, mas não citou João Paulo. <D2_C17_Estadao;S14>
Já o candidato tucano Geraldo Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola de samba Império da Casa Verde, onde saiu em defesa de José Serra, que concorre ao governo de São Paulo, na polêmica envolvendo preconceito contra os migrantes nordestinos. <D2_C17_Estadao;S16>