O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou hoje que "não moverá uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversários. <D2_C17_Estadao;S1>
Em comício em Osasco, Lula disse que o povo dará a resposta por ele nas urnas. <D2_C17_Estadao;S2>
No mesmo dia em que Lula se comprometeu a não atacar, o adversário tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso. <D2_C17_Estadao;S5>
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligência dos brasileiros e relacionou o presidente aos escândalos do mensalão, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz. <D1_C17_Folha;S2>
Os ataques do tucano ocorreram depois da série de cobranças que ele recebeu de integrantes do PFL. <D2_C17_Estadao;S8>
Na sexta-feira, o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) expôs publicamente sua irritação com o estilo sereno do tucano e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem: colar à imagem de Lula todos os casos de corrupção que estouraram no atual governo. <D1_C17_Folha;S6>
Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. <D1_C17_Folha;S11>