No mesmo dia em que Lula se comprometeu a não atacar, o adversário tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso. <D2_C17_Estadao;S5>
"Na realidade, o presidente deu as costas para o povo brasileiro, para a Justiça e os bons costumes. Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalão, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escândalos todos. Isso é que é grave", reagiu o candidato à declaração de Lula de que o PSDB abandonou os pobres e que ele é vítima de preconceito das elites do País porque fez o contrário. <D1_C17_Folha;S4>
Além de retomar o tema da corrupção, Alckmin chamou Lula de arrogante. <D2_C17_Estadao;S10>
"É uma declaração arrogante, porque a campanha está começando. É subestimar a inteligência das pessoas". <D1_C17_Folha;S8>
E alfinetou: "Tem candidato aí com salto número 15. Eu vou com as sandálias da humildade". <D1_C17_Folha;S9>
Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmação de Lula, que atacou Serra em Osasco. <D2_C17_Estadao;S17>
Os ataques do tucano ocorreram depois da série de cobranças que ele recebeu de integrantes do PFL. <D2_C17_Estadao;S8>
Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas, para o tucano é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno. <D1_C17_Folha;S11>