A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os ânimos e evitar um ataque militar em uma visita-relâmpago a Ancara. <D5_C47_GPovo;S1>
O primeiro-ministro turco, o islamita Recep Tayyip Erdogan, expressou aos congressistas do Partido da Justiça e do Desenvolvimento (AKP, governista) que "a paciência do povo turco se esgotou". <D4_C47_JB;S2>
O gabinete turco decidiu na terça-feira (16) enviar ao Parlamento uma moção para autorizar uma intervenção militar no conflituoso país vizinho, em medida que deve ser aprovada, já que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposição nesse projeto. <D5_C47_GPovo;S4>
A permissão de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário. <D5_C47_GPovo;S5>