O gabinete turco decidiu na terça-feira (16) enviar ao Parlamento uma moção para autorizar uma intervenção militar no conflituoso país vizinho, em medida que deve ser aprovada, já que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposição nesse projeto. <D5_C47_GPovo;S4>
A permissão de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário. <D5_C47_GPovo;S5>
Erdogan destacou que a concessão da autorização, que será debatida e votada amanhã no Congresso, não implica em uma invasão ao Iraque de forma imediata. <D5_C47_GPovo;S6>
O governo de Erdogan se encontra sob pressão para fazer algo contra a crescente ofensiva do PKK, e também para responder ao recente voto de uma comissão do Congresso dos Estados Unidos que qualifica como "genocídio" os massacres de armênios no Império Otomano cometidos durante a Primeira Guerra Mundial. <D5_C47_GPovo;S8>