A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os ânimos e evitar um ataque militar em uma visita-relâmpago a Ancara. <D4_C47_JB;S1>
Pouco antes de o Congresso dar o sinal verde à operação militar, o primeiro-ministro da Turquia, o islamita Recep Tayyip Erdogan, disse que "a paciência do povo turco se esgotou" com as ações dos guerrilheiros separatistas curdos do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (conhecido como PKK) que estão refugiados no Norte do Iraque. <D3_C47_OGlobo;S3>
A possibilidade de incursão militar da Turquia, que é membro da Otan (organização militar que reúne 26 países, entre eles EUA, Grã-Bretanha, França e Alemanha), no Iraque está deixando a Casa Branca em estado de alerta. <D3_C47_OGlobo;S4>
Washington teme que uma incursão turca possa desestabilizar a mais pacífica região iraquiana e, provavelmente, toda a região do Oriente Médio, levando o Irã, seu arquiinimigo, a intervir. <D3_C47_OGlobo;S6>