A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os ânimos e evitar um ataque militar em uma visita-relâmpago a Ancara. <D5_C47_GPovo;S1>
A medida fez com que o preço do petróleo disparasse no cenário internacional , mas a Petrobras garantiu que isso não interferirá no mercado de combustíveis brasileiro. <D3_C47_OGlobo;S2>
O presidente dos EUA, George W. Bush, pediu nesta quarta-feira que o Exército turco busque uma solução diplomática para a questão. <D3_C47_OGlobo;S5>
Treze soldados turcos morreram há dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia, naquele que é considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exército de Ancara em 12 anos. <D4_C47_JB;S15>
Outro soldado morreu ao pisar em uma mina colocada supostamente pelo PKK na província de Bingol, também no sudeste do país, perto da fronteira com o Iraque. <D4_C47_JB;S16>