A Turquia intensificou nesta quarta-feira (17) a sua pressão sobre o Iraque para que atue contra os rebeldes do Partido dos Trabalhadores do Curdistão (PKK), enquanto o vice-presidente iraquiano, Tariq al-Hashimi, tratava de acalmar os ânimos e evitar um ataque militar em uma visita-relâmpago a Ancara. <D4_C47_JB;S1>
O gabinete turco decidiu na terça-feira (16) enviar ao Parlamento uma moção para autorizar uma intervenção militar no conflituoso país vizinho, em medida que deve ser aprovada, já que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposição nesse projeto. <D4_C47_JB;S4>
A permissão de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano, e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário. <D4_C47_JB;S5>
A possibilidade de incursão militar da Turquia, que é membro da Otan (organização militar que reúne 26 países, entre eles EUA, Grã-Bretanha, França e Alemanha), no Iraque está deixando a Casa Branca em estado de alerta. <D3_C47_OGlobo;S4>