O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse na manhã desta segunda-feira, no programa Café com o Presidente, que o Brasil se transformará em um "canteiro de obra". <D3_C6_JB;S1>
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas já estão em andamento e outras devem começar de imediato. <D3_C6_JB;S5>
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos. <D1_C6_Folha;S5>
Lula anunciou na sexta-feira R$ 6 bilhões em investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) para urbanização de favelas e saneamento básico. <D2_C6_Estadao;S4>
Lula disse que além de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros, as obras vão gerar empregos. <D2_C6_Estadao;S13>
