O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse, nesta segunda-feira, 6, que irá transformar o Brasil em "um verdadeiro canteiro de obra". <D2_C6_Estadao;S1>
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas já estão em andamento e outras devem começar de imediato. <D3_C6_JB;S5>
Lula disse que o critério para o investimento nas cidades será técnico, não partidário. <D2_C6_Estadao;S9>
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos. <D1_C6_Folha;S5>
Segundo o presidente, R$ 106 bilhões serão destinados ao setor de habitação e outros R$ 40 bilhões serão investidos em saneamento básico. <D3_C6_JB;S12>
Lula disse que além de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros, as obras vão gerar empregos. <D2_C6_Estadao;S13>
