O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras". <D1_C6_Folha;S1>
Mas, segundo o presidente, as obras de infra-estrutura serão realizadas em rodovias, ferrovias, gasodutos e aeroportos. <D3_C6_JB;S9>
- Tudo que tiver de infra-estrutura na área de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer. <D3_C6_JB;S10>
Segundo o presidente, serão investidos R$ 504 bilhões no PAC - R$ 106 bilhões em habitação e R$ 40 bilhões em saneamento - até 2010. <D2_C6_Estadao;S8>