O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um "verdadeiro canteiro de obras". <D1_C6_Folha;S1>
O governo federal prepara o anúncio de uma série de investimentos na malha de transportes. <D3_C6_JB;S2>
Algumas já estão em andamento, outras vão começar a andar agora, outras ainda precisam de licenciamento. <D1_C6_Folha;S3>
Lula anunciou na sexta-feira R$ 6 bilhões em investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) para urbanização de favelas e saneamento básico. <D2_C6_Estadao;S4>
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos. <D1_C6_Folha;S5>
