A Força Aérea de Israel lançou uma série de ataques contra o Líbano na madrugada desta segunda-feira.
Foram realizados bombardeios a 150 alvos no leste do país, segundo informações de fontes militares.
A ofensiva das forças israelenses se intensificou hoje depois de uma sequência de ataques do Hezbollah no domingo que causou as maiores baixas para Israel.
Aproximadamente 15 soldados israelenses morreram e mais de 200 pessoas ficaram feridas (entre militares e civis).
O exército de Israel justificou os ataques, afirmando que eram necessários, pois os militantes do Hezbollah continuam lançando mísseis a alvos civis em Israel.
Devido aos contínuos ataques entre estes países, o Conselho de Segurança da ONU debaterá hoje ou amanhã uma proposta apresentada pelos Estados Unidos e pela França que basicamente contempla cessar os ataques e posicionar uma força multinacional no Líbano.