Aviões israelenses bombardearam 150 alvos no Líbano enquanto soldados libaneses atacavam 10 milicianos em Hisbolá na madrugada de hoje.
Os ataques, que se intensificaram dado os últimos acontecimentos, deixaram 15 mortos e mais de 200 feridos em Israel e 33 mortes na Líbia.
Segundo fontes militares, já foram disparados 2,7 mil foguetes contra Israel e que o exército contava com mais de 11 mil mísseis.
Em ação terrestre, aproximadamente 10 mil efetivos estavam em missão.
Após o bombardeio, a cidade de Tiro em Israel ficou completamente isolada.
Em Haifa três cíveis foram mortos. Testemunhas relataram que os ataques duraram cerca de 15 minutos.
O Governo israelense deseja criar uma zona de segurança com uma força multinacional.
A ONU debaterá a proposta apresentada pelo Estados Unidos e França, que visa cessar fogo e posicionamento militar.
Israel aparente aceitar essa proposta, mas Nabih Berri, presidente do parlamento libanêz, declarou rejeição.