Nesta segunda-feira, a força aérea israelense bombardeou um total de 150 alvos no leste de Líbano matando 11 civis.
A BBC informou que, após esses últimos ataques, a cidade ficou isolada e os combates se intensificaram deixando feridos e causando a morte de mais pessoas.
O motivo de Israel ter lançado os mísseis como parte de uma ofensiva foi que os libaneses já tinham lançado 2,7 mil foguetes e mísseis contra território civil israelense, já no começo do conflito.
O Líbano apresentou um pedido ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) para por fim ao conflito no Oriente Médio.
Por outro lado, os Estados Unidos e a França apresentaram uma resolução que contempla acabar com o conflito, mas com a existência de alguma força multinacional posicionada no Líbano.
Israel concorda com a resolução, porém, o presidente do parlamento Libanês declarou que o país esta contra essa proposta.