A Força Aérea israelense iniciou durante a madrugada de segunda-feira uma série de ataques contra o Líbano.
Em terra, 10 soldados israelenses mataram 10 integrantes do Hezbollah.
Já no domingo, os ataques ao Líbano se intensificaram, em que mais de 15 pessoas foram mortas, e mais de 200 ficaram feridas.
Em contrapartida, o Líbano disparou mais de 2,7 mil foguetes de diferentes alcances contra Israel, numa guerrilha que já duram 27 dias.
Em defesa de Israel, primeiro-ministro, Ehud Olmert, dentre outras autoridades Israelenses, apontam que a causa da guerrilha demorar de ter um fim seria justamente esse tipo de "fogo-cruzado" entre Israel e o Líbano.
Diante disso, o Líbano apresentou um documento formal à ONU para o fim do conflito.
Entretanto, pediu revisão no texto proposto pela ONU.
Haverá uma reunião na sede da ONU, em Nova York, para debater as objeções apresentadas pelo Líbano.