A Força Aérea israelense atacou 150 alvos no Líbano na madrugada de hoje.
Foram atingidos alvos em Baalbek, um dos redutos do Hezbollah, nos subúrbios de Beirute e em Tiro.
Estima-se 11 civis mortos, sendo 6 de uma mesma família.
O ataque aconteceu depois de uma série de ataques do Hezbollah, no domingo, que matou 15 pessoas e feriu mais de 200, entre militares e civis.
Também no domingo, 30 milicianos do Hezbollah foram mortos pelas forças militares de Israel no sul do Líbano.
O Conselho de Segurança da ONU debaterá hoje e amanhã proposta de resolução, apresentada por Estados Unidos e França, que contempla um cessar-fogo e uma força multinacional no Líbano.
O Líbano pediu formalmente ao Conselho uma revisão da proposta  prevendo a retirada das forças israelenses do território libanês.