Hoje, as 14h40, morreu o senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) de 79 anos em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca.
Ele estava internado, desde o dia 13 de junho, no InCor-SP (Instituto do Coração), do Hospital das Clínicas, após passar mal no plenário em Brasília.
O Senador era diabético e portador de insuficiência cardíaca, seqüela de um infarto em 1989.
No início do ano, ele ficou internado para tratamento de uma pneumonia e de uma disfunção renal.
A familiar pediu para o corpo fosse velado na Bahia.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disponibilizou dois aviões da FAB para a família.
O enterro deve ser na tarde de sábado, no Palácio da Aclamação em Salvador.
O Senador era formado em medicina, mas não chegou a exercer carreira.
Sua vida política marcou-se pela sua característica de adaptação, com a qual consolidou alianças e também desafetos.
Também era conhecido por uma língua afiada.
Chegou a governar a Bahia por duas vezes.
Em 1985 assumiu o Ministério das Comunicações.
No cargo permaneceu até 1990, em meio a denúncias de distribuição de concessões de rádio e TV para apoio do governo.
Elegeu-se senador em 1995 e três anos depois foi eleito presidente da Casa.
Após denúncias de manipular o painel eletrônico do Senado, em 2001, renunciou ao senado.
Em 2002, com grande número de votos, foi eleito novamente.