Foi confirmada às 11h40m desta sexta-feira a morte do senador Antônio Carlos Magalhães (DEM-BA), aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca.
O político baiano estava internado no InCor-SP (Instituto do Coração), do Hospital das Clínicas, desde o dia 13 de junho, quando passou mal no plenário e foi transferido para a capital paulista.
O parlamentar teve seu estado de saúde piorado na segunda feira da semana passada, por causa de complicações gastrointestinais, e foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva do Incor.
O senador era diabético e também tinha problemas renais.
Dono de língua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente.
Foi um mestre na arte da sobrevivência política e soube adaptar-se a mudanças bruscas de rota em período político tão conturbado.
A pedido da família do senador não foi autorizada divulgação de informações sobre seu estado de saúde.
O paelamentar, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhães Júnior e Teresa Helena Magalhães Mata Pires.
ACM era cardiopata, portador de insuficiência cardíaca congestiva, em decorrência de um infarto, ocorrido em 1989.
A família do senador pediu que o corpo fosse levado diretamente para Salvador, na Bahia, local onde nasceu, para que o velório seja realizado no Palácio da Aclamação.