Nesta sexta-feira, às 11h40, o senador Antônio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu aos 79 anos.
As causa de sua morte foi falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca.
O senador estava internado no Incor desde o dia 13 de junho, para tratar de complicações renais e cardíacas.
ACM já tinha um histórico de problemas de saúde.
Já havia sido internado por pneumonia e disfunção renal.
Além disso, ACM era diabético, cardiopata e portador de insuficiência cardíaca congestiva.
Ele já recebeu três pontes de safena, após um infarto em 1989.
O senador deixou esposa e dois filhos, sendo que já dois filhos de ACM haviam morrido.
A família pede que o corpo seja levado para Salvador – BA, para a realização do velório e enterro.
O senador foi bem presente na política brasileira nas últimas quatro décadas.
ACM era conhecido como Dono da Língua Afiada e tinha muitos amigos e muitos desafetos.
O político passou por período como os governos de JK e Jânio Quadros, regime militar pós 64 e governo de FHC.
Foi um mestre na arte da sobrevivência política.
Nasceu em Salvador, formou-se médico, mas nunca exerceu a medicina.
ACM iniciou sua vida política no movimento estudantil, na extinta UDN.
Foi prefeito da capital bahiana e governou seu estado por duas vezes.
Presidiu a Petrobrás e foi membro do Conselho de Administração da Itaipu Binacional.