O senador Antônio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo.
O parlamentar estava internado no Instituto do Coração (Incor), do Hospital das Clínicas desde o dia 13 de junho por complicações gastrointestinais. 
Segundo o Incor, a causa da morte foi "decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca".
A família pediu para que o corpo fosse levado diretamente para Brasília, onde ocorrerá o velório no Palácio da Aclamação. 
O enterro deverá ser no fim da tarde de sábado.
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antônio Carlos Magalhães Júnior e Teresa Helena Magalhães Mata Pires. 
Outros dois filhos de ACM já morreram: Luís Eduardo Maron de Magalhães e Ana Lúcia Maron de Magalhães.
O estado do senador começou complicar a partir de março, quando o político ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfunção renal. 
Em maio, ACM passou mal e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete no Senado. 
Em 1989, ACM havia sofrido um infarto e em 1991 foi operado para a retirada de três cálculos renais. 
Nascido na ladeira da Independência, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antônio Carlos Peixoto de Magalhães, formou-se médico. 
Nunca exercendo a medicina, encontrou na política sua profissão tendo presença constante na cena política brasileira nas últimas quatro décadas. 