O senador Antônio Carlos Magalhães (DEM-BA) de 79 anos morreu na manhã desta sexta-feira, às 11h40, de insuficiência cardíaca.
Ele estava internado no Instituto do Coração desde o dia 13 de junho.
Na segunda-feira, o seu quadro se agravou e ele foi transferido para a UTI do Incor.
ACM era diabético e tinha também problemas renais.
A família pediu que o corpo fosse levado diretamente para a Bahia, então não haverá homenagens em Brasília.
O corpo só chegará a Salvador à noite e o enterro será no fim da tarde de sábado.
O presidente Lula ofereceu à família do senador dois aviões.
ACM nasceu em Salvador no dia 4 de setembro de 1927.
Formou-se médico, mas foi a política o cargo que sempre exerceu.
Iniciou sua carreira política na extinta UDN, sendo eleito para um mandato de deputado estadual e dois de federal até 1967, até ser nomeado prefeito de Salvador.
Fundou a Frente Liberal, posteriormente chamada de PFL.
Assumiu o Ministério das Comunicações em 1985, nele permanecendo até 1990.
Em 1986 sofreu um grande drama pessoal: o suicídio de sua filha mais nova, Ana Lúcia Magalhães, de 28 anos.
Em 1998, morre seu filho Luís Eduardo Magalhães, de infarto, aos 43 anos.
Em 1991 assumiu pela terceira vez o governo da Bahia. 