O Aeroporto de Congonhas continua fechado para pousos na manhã desta terça-feira, 24, por conta de um nevoeiro que cobre a região sul de São Paulo. 
Segundo a Infraero, até às 9 horas, 30 vôos foram cancelados das 57 partidas programadas e dois com atrasos superior a 1 hora.
Com o fechamento de Congonhas e a interdição da pista principal por conta do acidente com o vôo 3054 da TAM, ocorrido no dia 17, algumas empresas transferiram vôos para o Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos.
O aeroporto Tom Jobin, no Rio de Janeiro, está operando por meio de instrumentos para pousos e decolagens e conta com longas filas nos balcões das companhias aéreas.