Na manhã desta terça-feira o Aeroporto de Congonhas permaneceu fechado, devido ao nevoeiro que cobria a região Sul de São Paulo.
Metade dos voos foram cancelados entre às 6h e 8h.
É o quarto dia seguido de transtornos nos principais aeroportos do país.
A pista auxiliar de Congonhas abriu às 6h, apenas para decolagens.
A pista principal permanece fechada desde o acidente com o voo 3054 da TAM, há uma semana.
O Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, operou visualmente neste início de manhã.
O Tom Jobim, no Rio de Janeiro, abriu para pouso e decolagens, mas operou por instrumentos.
Já no Santos Dumont, uma chegada sofreu atraso, além de dez terem sido canceladas.