Devido às chuvas na região sul de São Paulo, muitos dos voos no aeroporto de Congonhas foram cancelados, nesta terça feira 24, sendo assim o quarto dia consecutivo que os passageiros enfrentam transtornos nos principais aeroportos do país.
Segundo a Infraero, 30 das 57 partidas programadas foram canceladas, e Congonhas somente abriu para pousos, as 8:50h.
A TAM teve que cancelar 68 vôos e transferiu 22 para o aeroporto de Cumbica.
A Ocean Air e a BRA também transferiram pousos e decolagens para o aeroporto de Cumbica. 
Outros aeroportos do país como Tom Jobim e Santos Dumont também tiveram atrasos, cancelamentos e transferências de voos.
A previsão do tempo indica que a chuva se intensificará ao longo do dia.