Por motivos climáticos vários voos atrasados e outros cancelados nos principais aeroportos do Brasil.
Em São Paulo, devido ao nevoeiro, metade dos voos entre 6 e 8 horas foram cancelados no aeroporto do Congonhas e muitos outros foram transferidos para o aeroporto de Cumbica em Guarulhos.
No aeroporto Internacional Tom Jobin, no Rio de Janeiro, está operando por aparelhos e de acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) 21 voos atrasados e 16 cancelados foram registrados até às 8 horas.
Tal situação provocou um saguão do aeroporto cheio, com longas filas nos balcões das companhias aéreas.
Já no aeroporto de Confins, em Belo Horizonte, cinco voos atrasados e um cancelado.
No aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, houve 5 atrasos e 2 cancelamentos.