A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro estimado em US$660 milhões (aproximadamente R$1,2 bilhão) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles, nos Estados Unidos. Isso foi anunciado pelos advogados das mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por religiosos.
Se aprovado pela Justiça, será o maior valor pago por uma diocese desde que veio à tona nos EUA pela primeira vez um escândalo de pedofilia, em Boston, em 2002. 
Em uma carta enviada recentemente aos seus paroquianos, o cardeal Roger Mahony disse que a Igreja venderia prédios administrativos e consideraria a venda de outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo. Os montantes devem ser desembolsados pelas próprias dioceses, sem a ajuda do Vaticano.
Roger Mahony pediu perdão às vítimas e disse que os abusos nunca deviam ter acontecido e que nunca mais vão acontecer.
