Gist: Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia anunciaram ter feito um acordo de US$ 660 milhões com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela.

Tamanho do texto-fonte: 493 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 148 palavras

Sumário: Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia anunciaram ter feito um acordo de US$ 660 milhões com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela. Se aprovado pela Justiça, será o maior valor pago por uma diocese desde que veio à tona nos EUA pela primeira vez um escândalo de pedofilia, em Boston, em 2002. Muitos dos julgamentos tratam de acusações contra o padre Clinton Hagenbach, morto em 1987. Muitos dos padres são acusados por diversas vítimas, pois eram transferidos de paróquia e, a esses era aconselhado tratamento psicológico. Esses processos têm custado muito à Igreja Católica, sendo necessária a venda de muitas propriedades para pagamento dos acordos. Discute-se se o dinheiro a ser recebido pelas vítimas reparará seus sofrimentos. Os sobreviventes que conseguiram acordo devem se sentir orgulhosos, pois tornaram conhecidos dezenas de predadores.

Tamanho real do sumário: 156 palavras