Gist: Igreja deve pagar indenização recorde por abuso sexual para vítimas de Los Angeles

Tamanho do texto-fonte: 337

Tamanho pretendido do sumário: 101

Sumário: A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro recorde estimado em US$ 660 milhões com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles. A informação, divulgada pelo advogado das vítimas, ainda tem que ser aprovada por um juiz. A igreja pretende vender imóveis para levantar os fundos. Apesar do valor recorde em dinheiro, essa não era a única questão, e alguns ficaram decepcionados, pois as vítimas procuram principalmente conforto, prevenção, conclusão e prestação de contas sobre o caso. A diocese ainda não comentou o resultado das negociações, mas informou que alguns de seus integrantes planejavam aparecer perante a corte.

Tamanho real do sumário: 108
