Gist: Arquidiocese de Los Angeles deve pagar indenização recorde por abuso sexual

Tamanho do texto-fonte: 337

Tamanho pretendido do sumário: 101

Sumário: A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro estimado em aproximadamente R$ 1,2 bilhão com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles. Este seria o maior pagamento já feito pela Igreja desde o escândalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002. Em uma carta enviada recentemente a seus paroquianos, o cardeal Roger Mahony disse que a Igreja venderia prédios administrativos e consideraria a venda de outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo. O advogado Ray Boucher disse que o acordo também pedia a divulgação de arquivos pessoais confidenciais dos padres, pois considera a transparência fundamental.

Tamanho real do sumário: 107
