MOSCOU (Rússia) - Uma explosão causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou. <D3_C15_OGlobo; p1-s1>
A explosão, supostamente causada por vazamento de um botijão de gás, foi registrada por volta das 10h40 (3h40 de Brasília) no setor denominado Evrazia do mercado Cherkizov, um dos maiores shoppings da capital da Rússia. <D2_C15_Estadao; p2-s1>
Cerca de dez de carros de bombeiros e mais de uma dezena de ambulâncias foram enviadas ao local, que foi isolado pela polícia. <D2_C15_Estadao; p4-s1>
O delegado de Moscou, Yuri Siomin, que se dirigiu ao local, declarou que a potência da bomba era equivalente a de até 1,2kg de TNT. <D3_C15_OGlobo; p9-s1>
Fontes do Ministério do Interior da Rússia citadas pela agência Interfax descartaram a possibilidade de a explosão em Cherkizov ter sido um ataque terrorista. <D2_C15_OGlobo; p6-s1>
A Promotoria de Moscou começou um processo penal por assassinato, não por terrorismo, o que indica que as autoridades têm uma tendência a acreditar que a explosão possa ter sido um acerto de contas entre delinqüentes. <D3_C15_OGlobo; p5-s1>
