Uma explosão causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou. A explosão foi registrada por volta das 10h40 no setor do mercado denominado Evrazia. Vários carros de bombeiros e ambulâncias foram enviados ao local.
Inicialmente, acreditou-se que a explosão foi causada por vazamento de um botijão de gás. Após averiguação pela polícia, determinou-se que uma bomba de potência equivalente a 1,2kg de TNT casou a explosão. Descartou-se um ataque terrorista, mas acredita-se que pode ser um acerto de contas entre delinqüentes.
