Gist: Nove pessoas morreram e outras 25 ficaram feridas em uma explosão, supostamente de um botijão de gás, ocorrida em um mercado de Moscou.

Tamanho do texto-fonte: 138 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 41 palavras

Sumário: Nove pessoas morreram e outras 25 ficaram feridas em uma explosão, supostamente de um botijão de gás, ocorrida em um mercado de Moscou. Moscou anuncia que vai investigar o acidente e Fontes do Ministério do Interior descartaram a possibilidade de um ataque terrorista.

Tamanho real do sumário: 43 palavras