Gist: Nove pessoas morreram e outras 25 ficaram feridas em uma explosão, cujas causas ainda são desconhecidas, ocorrida em um mercado de Moscou.

Tamanho do texto-fonte: 150 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 45 palavras

Sumário: Nove pessoas morreram e outras 25 ficaram feridas em uma explosão ocorrida em um mercado de Moscou. Há versões de que tenha sido causada por um bujão de gás. Moscou anuncia que vai investigar o acidente e Fontes do Ministério do Interior descartaram a possibilidade de um ataque terrorista.

Tamanho real do sumário: 49 palavras