PF prende traficante colombiano na Grande SP; operação captura 12Polícia Federal prende 14 durante operação em SPO colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo, foi preso na manhã desta terça-feira, em um condomínio da Grande São Paulo, durante a operação Farrapos da Polícia Federal. Com ações em seis Estados --São Paulo, Rio, Minas, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul--, a operação havia capturado 12 suspeitos, até a tarde desta terça-feira. O objetivo é prender 17. 

Considerado herdeiro do cartel de Cáli, Abadia permanecerá preso, à disposição da Justiça, na Superintendência Regional da PF, na Lapa (zona oeste de São Paulo). 

O ministro da Defesa de Colômbia, Juan Manuel Santos, disse em entrevista à rádio local "W" que Abadia deve ser extraditado do Brasil para os Estados Unidos. 

O Departamento de Justiça dos Estados Unidos acusa o colombiano de comandar o cartel do Vale do Norte da Colômbia, que teria enviado toneladas de cocaína àquele país, a partir do México. Os entorpecentes chegariam por rotas aéreas e marítimas da costa colombiana. 

Em 1996, quando Abadia se entregou à polícia colombiana, os Estados Unidos pediram a extradição dele pelo "presumível envolvimento" com o cartel, mas não foram atendidos. Na ocasião, o traficante confessou ter enviado 30 toneladas de cocaína aos Estados Unidos e atuado no cartel de Tijuana (México). Com a confissão, o colombiano acabou beneficiado e, embora tenha sido condenado a 23 anos de prisão, foi solto em 2002. 

Segundo o ministro de Defesa colombiano, a quadrilha de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro liderada por Abadia é uma das mais ricas do mundo, com um patrimônio estimado em US$ 80 milhões. O governo dos Estados Unidos oferecia US$ 5 milhões a quem desse informações que levassem à prisão do colombiano. 

De acordo com o ministro colombiano, desde que foi solto, Abadia fez quatro cirurgias plásticas para modificar a fisionomia e, assim, escapar da polícia. Santos disse ter sido informado de que o próprio Abadia confessou sua identidade quando foi capturado. 

Conforme a Polícia Nacional da Colômbia, Abadia está envolvido com o tráfico desde 1986. "Ele criou sua própria rede distribuidora na cidade de Nova York, convertendo grande parte de seu capital fruto de negócios ilegais em bens dos quais a maioria está em nome de seus familiares e de terceiros", afirma a polícia. 

O traficante, segundo a Polícia Nacional, tem "perfil violento tanto com sócios e colaboradores como com as autoridades que o perseguem". 

"Informações dão conta de que ele [Abadia] é o autor intelectual de várias execuções de pessoas a serviço do narcotráfico e de familiares, sócios e colaboradores do extraditado Victor Patiño Fomeque, em retaliação por tê-lo acusado perante as autoridades norte-americanas." 
Um dos traficantes internacionais de drogas mais procurados pelos Estados Unidos, o colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia, de 44 anos, foi preso por volta das 6h30 desta terça-feira (7), na região de Aldeia da Serra, na Grande São Paulo. A prisão de Abadia faz parte da Operação Farrapos, iniciada nesta manhã pela Polícia Federal. 

Abadia é apontado pelo governo norte-americado como um dos maiores traficantes de cocaína da Colômbia e estaria envolvido com tráfico desde 1986. Abadia vai para a Superintendência da Polícia Federal na Lapa, Zona Oeste da Capital.

A agência norte-americana de combate ao tráfico, DEA (U.S. Drug Enforcement Administration), oferecia US$ 5 milhões (quase R$ 10 milhões) para quem fornecesse informações sobre o paradeiro de Abadia - com a ressalva de que o dinheiro era garantido pelo governo norte-americano. A PF não soube informar se esse tipo de recompensa é paga para órgãos policiais.

De acordo com informações da agência, Abadia foi preso em março de 1996 por enviar aos Estados Unidos 30 toneladas de cocaína e mandar drogas ao país em associação com um cartel de Tijuana, no México. Após confessar o crime, ele passou quatro anos e três meses preso na Colômbia.

A DEA informa que depois da liberação de Abadia da carceragem colombiana, a Justiça norte-americana pediu sua prisão e extradição por suspeita de envolvimento no Cartel Valle do norte da Colômbia.

Segundo a agência, o traficante usa empresas de fachada para lavar o dinheiro do narcotráfico. 
PF prende um dos traficantes mais procurados pelos EUAA Operação Farrapos da Polícia Federal, que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas, prendeu até o final da manhã desta terça-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o tráfico. Entre elas, o maior traficante da Colômbia, Juan Carlos Ramirez-Abadia, 44 anos, um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos (DEA). 

Abadia foi preso em uma residência localizada em condomínio de luxo de Aldeia da Serra, na Grande São Paulo. Quatro veículos e nove armas foram apreendidos. Quatro cofres também foram lacrados. 

Após dois anos e meio de investigações, policiais federais cumpriram os mandados com o objetivo de desbaratar um esquema criminoso em que traficantes colombianos transportavam grande quantidade de entorpecentes para a Europa e EUA, cujo lucro retornava ao Brasil, saindo da Espanha e do México, passando ainda pelo Uruguai. 

O ciclo da lavagem de dinheiro era completado pela organização, aproveitando-se de investimentos nos ramos imobiliário, industrial e na aquisição de veículos. 

A investigação, cujo inquérito tramita na 6ª Vara Criminal Federal de SP, especializada em lavagem de dinheiro, contou ainda com o intercâmbio de informações sigilosas entre Brasil, Estados Unidos, Espanha, Uruguai e Argentina. 
 
