O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo, foi preso na manhã desta terça-feira, em um condomínio da Grande São Paulo, durante a operação Farrapos da Polícia Federal. <D1_C35_Folha; p1-s1>
Com ações em seis Estados --São Paulo, Rio, Minas, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul--, a operação havia capturado 12 suspeitos, até a tarde desta terça-feira. <D1_C35_Folha; p1-s2>
O objetivo é prender 17. <D1_C35_Folha; p1-s3>
Considerado herdeiro do cartel de Cáli, Abadia permanecerá preso, à disposição da Justiça, na Superintendência Regional da PF, na Lapa (zona oeste de São Paulo). <D1_C35_Folha; p2-s1>
O traficante, segundo a Polícia Nacional, tem "perfil violento tanto com sócios e colaboradores como com as autoridades que o perseguem". <D1_C35_Folha; p9-s1>
De acordo com o ministro colombiano, desde que foi solto, Abadia fez quatro cirurgias plásticas para modificar a fisionomia e, assim, escapar da polícia. <D1_C35_Folha; p7-s1>
Conforme a Polícia Nacional da Colômbia, Abadia está envolvido com o tráfico desde 1986. <D1_C35_Folha; p8-s1>
"Ele criou sua própria rede distribuidora na cidade de Nova York, convertendo grande parte de seu capital fruto de negócios ilegais em bens dos quais a maioria está em nome de seus familiares e de terceiros", afirma a polícia. <D1_C35_Folha; p8-s2>
O governo dos Estados Unidos oferecia US$ 5 milhões a quem desse informações que levassem à prisão do colombiano. <D1_C35_Folha; p6-s1>
