O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de “reação do ser humano” as vaias que recebeu, na última sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã. Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público, mas garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada. Depois das vaias, Lula desistiu de declarar abertos os jogos, como estava planejado. A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
Lula também comentou a importância do Pan para o Rio e afirmou que a festa de abertura foi uma coisa extraordinária. Antes da festa, ele visitou a Vila Olímpica e conversou com atletas de vários países do mundo que estavam lá e ouviu de vários deles elogios sobre a qualidade do que o Brasil estava oferecendo na Vila Olímpica.
