Lula diz que ficou triste com vaias durante abertura do Pan, realizada no estádio no Rio de Janeiro, mas que o importante é que foi uma abertura extraordinária. Lula comentou sobre a importância do Pan para o Rio e do Rio pra o Brasil. Disse que a auto-estima do carioca está muito melhor do que há 4 anos atrás. Lula também que existem muitos projetos para o Rio de Janeiro e que as vaias não alteram sua intenção de investir lá.
Lula disse que conversou com os atletas do evento e que todos foram unânimes em dizer que nunca tinham visto nada com a qualidade da Vila Olímpica. O governo federal investiu R$ 2 bilhões no Pan do Rio.
