O presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu vaias durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio e, por isso, desistiu de declará-los abertos. Quem fez isso foi o presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman. Lula admitiu que ficou chateado com as vaias, pois estava esperando um ambiente festivo. Ainda, atribuiu o ocorrido a grupos minoritários. Deixou claro que, apesar do incidente, não deixaria de apoiar o Rio de Janeiro nos planos de investimento do governo federal.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
