Gist: Lula foi vaiado na abertura dos jogos Pan-americano no Rio, mas disse que isso não afeta sua relação com o povo carioca.

Tamanho do texto-fonte: 285

Tamanho pretendido do sumário: 85

Sumário: O presidente Lula foi vaiado na abertura dos jogos Pan-americano no Rio. Ele ficou chateado e decidiu não fazer a declaração de abertura dos jogos. No entanto, ele disse que as vaias não afetam sua relação com o povo carioca, pois classifica vaias e aplausos como reações naturais do ser humano. O motivo de ter ficado chateado deve-se ao sentimento de ser convidado para uma festa, na qual tinha gente que não quisesse sua presença. O presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo para o Rio devido ao episódio.

Tamanho real do sumário: 94