Nos últimos cinco anos, astrônomos identificaram algumas dezenas de objetos ainda menores que anãs marrons que não estão presos a nenhum sistema estelar, apelidados de objetos de massa planetária, ou planemos, localizados nos arredores de regiões de formação de estrelas. <D1_C7_Estadao; p3-s3>
Usando telescópios do Observatório Europeu Sul (ESO), astrônomos descobriram um planeta com sete vezes a massa de Júpiter, o mais pesado dos que giram em torno do Sol, e outro, com o dobro desse peso. <D1_C7_Estadao; p1-s2>
Ambos os mundos têm massa semelhante à de outros exoplanetas já catalogados, mas não giram em torno de uma estrela - na verdade, giram em torno um do outro. <D1_C7_Estadao; p1-s3>
O mais recente, Oph 162225-240515, é o primeiro planemo duplo. <D1_C7_Estadao; p3-s4>
Ray Jayawardhana, da Universidade de Toronto, e Valentin Ivanov, do Observatório Europeu Austral, publicarão a descoberta na "Science Express", site da revista "Science". <D2_C7_OGlobo; p3-s1>
"Este é um par de gêmeos verdadeiramente de destaque, já que cada um tem uma massa de apenas 1% de nosso Sol", declarou Jayawardhana. <D2_C7_OGlobo; p5-s1>
"Sua mera existência é uma surpresa e sua origem e seu futuro são um mistério", declarou. <D2_C7_OGlobo; p6-s1>
