Astrônomos descobriram um par de planetas com massas maiores que a de Júpiter que giram em torno um do outro, em vez de girarem em torno de uma estrela. Eles são considerados planemos irmãos e a distância entre eles é seis vezes a distância entre o Sol e Plutão. Estima-se que eles se formaram há cerca de um milhão de anos a partir de uma nuvem de gás em contração que se partiu em duas. Ficam no berçário de estrelas de Ophiuchus, a 400 anos-luz da Terra. Resiste-se à ideia de chamá-los de planeta duplo porque eles provavelmente não se formaram do jeito que os planetas no nosso sistema solar apareceram.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
