GIST: Astrônomos do Observatório Europeu Austral anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaço.

Tamanho do texto-fonte: 204 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 61 palavras

Sumário: Astrônomos do Observatório Europeu Austral anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaço. Esta é a primeira vez que se observam dois corpos celestes unidos pela gravidade de "planetas flutuantes livres". Diversos objetos com massas inferiores já foram identificados,  flutuando livres no espaço, mas nunca unidos.

Tamanho real do sumário: 59 palavras