Gist:Astrônomos do Observatório Europeu Austral anunciaram a descoberta inédita de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mãe) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaço.

Tamanho do texto-fonte: 204 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 61

Sumário: Astrônomos do Observatório Europeu Austral anunciaram a descoberta inédita de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mãe) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaço. O maior corpo celeste, com uma massa sete vezes maior do que a de Júpiter, foi detectado a cerca de 400 anos-luz de nosso sistema solar.

Tamanho real do sumário: 55