Foi constatado que o avião acidentado da TAM, o Airbus-320, tinha um defeito no reverso da turbina direita, que é um mecanismo que auxilia a aeronave a frear.
Esse defeito pode ter contribuído para o acidente, que causou a morte de quase 200 pessoas quando o avião não conseguiu frear, atravessou uma avenida movimentada e atingiu um prédio da própria empresa.
Especialistas explicam, entretanto, que o reverso não é essencial e que a aeronave tinha condições de frear sem ele.
Segundo a TAM, o defeito já havia sido detectado e o avião continuava a voar com o reverso desligado.
Há também suspeitas de que a pista de Congonhas, onde o avião tentou pousar, possa ter contribuído para o acidente por ser muito curta.
A publicação das notícias sobre o reverso gerou alvoroço no Palácio do Planalto, sendo comemoradas por um assessor especial da Presidência da República e seu assessor de imprensa, pois tiram dos ombros do governo parte da suspeita de culpa sobre o acidente.
O ato, que foi filmado e causou mal estar entre a população, fez com que o assessor especial tivesse que se explicar.