A TAM confirmou que o Airbus-A320, acidentado na sexta-feira (17) em São Paulo, estava com defeito no reverso da turbina direita. 
O reverso é um mecanismo que ajuda o avião a frear, mas segundo especialistas, ele não é considerado um fator importante para o pouco.
Segundo a companhia, o reverso estava desligado, mas argumentou que a aeronave tinha condições perfeitas para pouso normal. 
O avião decolou de Porto Alegre para São Paulo, passando pela pista de Congonhas em alta velocidade, acabou se chocando com um prédio da empresa TAM, que fica na área do aeroporto.
Entre as vítimas do acidente, estão os ocupantes do avião e pessoas que trabalhavam no solo. 
Já passa de 180 o número de mortos.
Antes do pronunciamento da TAM, havia suspeitas de que as causas do acidente estavam relacionadas a falhas na recém-formada pista do aeroporto, que ainda estava sem o grooving. 
Para o governo, saber que existe uma possiblidade do reverso desligado ser a causa do acidente, já retirava dos seus ombros parte da suspeita de culpa.