A TAM confirmou que seu avião acidentado em São Paulo tinha uma falha no reversor direito (mecanismo que ajuda o avião a frear) desde o último dia 13.
Esta notícia acabou criando polêmica pela reação inapropriada de membros do governo.
Uma câmera captou imagens do assessor da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia comemorando com gestos obscenos a notícia, pois desta maneira, o governo fica livre de qualquer possível culpa.
Segundo a TAM, o reversor estava travado, mas argumentou que o avião, mesmo sem o reversor, tinha condições de pouso normais.
Esta afirmação foi dada pelo especialista aposentado, Roberto Peterka, que sustenta que mesmo com problemas no reversor, o avião Airbus-A320 teria pousado tranquilamente.
Às 18h50 da última terça, o Airbus-A320, que havia decolado de Porto Alegre passou pela pista de Congonhas em alta velocidade atravessando a avenida Washington Luís onde atingiu um prédio.
Até agora, os bombeiros já confirmaram a morte de 188 pessoas.
Infelizmente esta quantidade poderia chegar a 200 pessoas.
Além dos ocupantes, o acidente vitimou pessoas que estavam na avenida.