Um defeito no reverso da turbina direita do Airbus –A320 da TAM, detectado no dia 13, foi confirmado em nota ontem, pela companhia aérea.
O acidente com a aeronave, ao pousar no Aeroporto de Congonhas, no último dia 17, vitimou pelo menos 198 pessoas.
O reverso é um equipamento auxiliar na frenagem durante o pouso.
A falha foi detectada pelo sistema eletrônico de checagem da aeronave, que teria voado como reverso direito desligado desde então.
Embora a companhia aérea afirme que esse defeito não impede que a aeronave voe e pouse normalmente, esse fato diminui a pressão sobre as responsabilidades da Infraero e do governo.
Há os que atribuem o acidente parcialmente ao comprimento da pista de Congonhas e à liberação dessas pistas sem o "grooving" (ranhuras que ajudam no escoamento da água).
A TV Globo exibiu imagens do assessor especial da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia, e de seu assessor de imprensa, Bruno Gaspar, comemorando com a notícia de que o reverso direito do avião da TAM.
Marco Aurélio atribuiu os gestos obscenos à indignação com certos noticiários que tiram conclusões precipitadas.