O Airbus-A320 da TAM acidentado em São Paulo na última terça-feira (17) apresentava defeito no reverso, mecanismo para desaceleração da aeronave, da turbina direita.
O defeito teria sido reportado pelo sistema automático da aeronave no último dia 13.
Nos dias seguintes, a aeronave voava com o reverso direito desligado.
A TAM afirma que isso não impede a frenagem da aeronave e que a Fabricante da aeronave sugere que a revisão do equipamento seja feita em até 10 dias após sua detecção.
A Infraero sugere falha mecânica, que foi negada pela TAM.
Em vídeos do pouso, identificou-se fumaça na turbina esquerda, o que sugere funcionamento oposto dos motores, que poderia impedir a frenagem da aeronave.
A hipótese de falha mecânica diminuem as suspeitas de problemas na pista de congonhas, recentemente reformada, mas entregue sem o "grooving" (ranhuras que ajudam no escoamento da água).
Em pousos anteriores do mesmo avião em Congonhas, observou-se demora na frenagem da mesma, nas quais o piloto teria reportado que a pista estava muito escorregadia.
Até o momento, os Bombeiros reportaram 188 mortes.
Entre os acidentados, estão passageiros, tripulação e funcionários da TAM Express.