Uma explosão no mercado Cherkizov em Moscou nesta segunda-feira provocou a morte de dez pessoas e deixou aproximadamente 30 feridos.
A explosão ocorreu por volta das 10h40 no setor Evrazia do mercado.
Após averiguação policial, a hipótese de que a explosão fora causada por vazamento de um botijão de gás foi descartada, pois constatou que uma bomba de 1,2kg de TNT casou o acidente.
A procuradoria de Moscou criou de um grupo especial para investigar o acidente, que, segundo as autoridades, pode ter sido um acerto de contas entre delinqüentes.