Uma explosão ocorrida no mercado de Moscou deixou nove mortos, entre os mortos estavam três crianças e 25 pessoas ficaram feridas.
A explosão ocorreu por volta de 10h40, horário local, no setor chamado Evrazia do mercado Cherkizov, considerado um dos maiores shoppings da capital da Rússia.
Segundo a polícia, a explosão teria sido ocasionada por vazamento de um botijão de gás no interior de uma cafeteria.
A procuradoria de Moscou criou um grupo especial para investigar o acidente, mas tudo indica que a investigação descartará a possibilidade de terrorismo.