Uma explosão causou a morte de dez pessoas e deixou cerca de trinta feridas no mercado Cherkizov em Moscou.
Fontes da polícia moscovita disseram que o incidente teria acontecido provavelmente por causa da explosão acidental de um bujão de gás, por volta das 10h40 (3h40 de Brasília).
Vários carros de bombeiros e ambulâncias foram enviados ao local, que foi isolado pela Polícia.
A procuradoria de Moscou informou a criação de um grupo especial para investigar o acidente, onde serão analisadas todas as versões, incluindo a de um ataque terrorista.