Os astrônomos Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov, membros do Observatório Europeu Sul (ESO), descobriram dois planemos (ou planetas localizados fora do sistema solar) que giram ao redor deles mesmos, o primeiro com sete vezes a massa de Jupiter e o segundo com o dobro de peso do primeiro. 
Os pesquisadores afirmam que os planetas giram em torno um do outro, sendo que cada um possui 1% da massa do sol.
Também declararam que os planemos encontram-se separados por uma distância de seis vezes a que existe entre o Sol e Plutão, ficando no berçário de estrelas denominado “Ophiuchus” a 400 anos luz da Terra.
A descoberta foi publicada no site “Science Express” da revista Science.