Utilizando telescópios do Observatório Europeu Sul (ESO), astrônomos anunciaram a descoberta de uma dupla de exoplanetas (mundos localizados fora do sistema solar), que vagam livremente pelo espaço.
Apesar de apresentaram massa semelhante à outros exoplanetas já descobertos, o que surpreende é que ao invés de girar em torno de uma estrela, giram em torno um do outro.
O planeta maior, possui sete vezes a massa de Júpiter, e gira em torno do outro, com o dobro desse peso.
A descoberta foi informada pelos pesquisadores Ray Jayawardhana e Valentin D.Ivanov, no site Science Express, mantido pela revista Science.
"Sua mera existência é uma surpresa e sua origem e seu futuro são um mistério", afirmou Jayawardhana.