Astrônomos do Observatório Europeu Austral, no Chile, anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes (sem estrela-mãe) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaço.
Esta é a primeira vez que se observam dois corpos celestes unidos pela gravidade de "planetas flutuantes livres".
Os dois estão separados por uma distância de seis vezes a que existe entre o Sol e Plutão e ficam no berçário de estrelas de Ophiuchus, a 400 anos-luz da Terra.
"Sua mera existência é uma surpresa e sua origem e seu futuro são um mistério", declarou.
A descoberta será publicada na "Science Express", site da revista "Science".