Pesquisadores europeus descobriram mais um exoplanetas, planetas que estão fora do sistema solar.
Utilizando de telescópios do Observatório Europeu Sul (ESO), os astrônomos puderam observar um planeta que possui uma massa sete vezes maior que a massa do maior planeta da sistema solar, Júpter, e um outro exoplaneta com o dobro do primeiro.
Essa descoberta foi importante porque é a primeira fez que se pode observar há existência de dois exoplanetas que giram ao redor deles mesmos e não gira em volta de uma estrela.
Segundo os pesquisadores, Ray Jayawardhana e Valentin D. Ivanov, essa descoberta foi uma surpresa e que sua origem ainda é um mistério, já que esses exoplaneta provavelmente não se formaram do mesmo jeito que os planetas do sistema solar.