Pesquisadores descobriram um par de exoplanetas (planetas localizados fora do sistema solar).
A grande novidade é que esses planetas não giram em torno de uma estrela, mas giram em torno um do outro.
Um dos planetas tem sete vezes a massa de Júpiter e o outro tem metade dessa massa.
Eles ficam a uma distância de 400 anos-luz da terra e distam entre si sete vezes mais que a distância entre o Sol e Plutão.
Estima-se que esses planetas sejam jovens, em termos cósmicos, com um milhão de anos e é possível que tenham se formado juntos a partir de uma nuvem de gás que se partiu em duas, como uma estrela binária.
Essa descoberta gerou grande surpresa e admiração nos pesquisadores.