Os deputados acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação. <D1_C16_Folha;S1>
Muitos já desistiram de disputar as eleições de outubro, diante do desgaste provocado pela CPI dos Sanguessugas. <D1_C16_Folha;S9>
A maioria dos 69 deputados acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas é candidato à reeleição e, com a renúncia, tentará escapar do risco de cassação e da perda dos direitos políticos por oito anos. <D2_C16_Estadao;S14>
Outros parlamentares resistem à renúncia por considerarem ter chance de não sofrer punição. <D2_C16_Estadao;S15>
Ao contrário do escândalo do mensalão, no caso dos sanguessugas, os parlamentares estão sendo abandonados pelos partidos --especialmente por ser ano eleitoral. <D1_C16_Folha;S10>
Como o Congresso está em recesso branco, sem sessões deliberativas, a assessoria jurídica da Casa orientou a Mesa da Câmara a apenas publicar os pedidos. <D1_C16_Folha;S14>
Depois de iniciados os processos, as renúncias não têm mais o efeito de paralisar as investigações. <D1_C16_Folha;S16>