Os deputados acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação. <D1_C16_Folha;S1>
Um membro da cúpula da Câmara que conversou com 30 acusados calcula que pelo menos sete podem renunciar, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ). <D3_C16_OGlobo;S4>
Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram à Folha Online que não pretendem renunciar aos mandatos. <D1_C16_Folha;S18>
Na terça-feira, dia 22, o presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), deve começar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos. <D3_C16_OGlobo;S3>
Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias. <D2_C16_Estadao;S16>
O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renúncias de senadores envolvidos nas irregularidades. <D1_C16_Folha;S17>