Os deputados acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação. <D1_C16_Folha;S1>
O horário foi estabelecido para garantir que as renúncias sejam publicadas no Diário Oficial do Congresso desta terça-feira. <D1_C16_Folha;S4>
O prazo foi definido pela Mesa Diretora da Câmara. <D1_C16_Folha;S3>
Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias. <D2_C16_Estadao;S16>
A expectativa de lideranças da Câmara e do Conselho de Ética é que pouco mais de 10% dos 69 deputados denunciados no relatório parcial da CPI dos Sanguessugas abrirão mão de seus mandatos. <D2_C16_Estadao;S2>
O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renúncias de senadores envolvidos nas irregularidades. <D1_C16_Folha;S17>
Ao contrário do escândalo do mensalão, no caso dos sanguessugas, os parlamentares estão sendo abandonados pelos partidos -- especialmente por ser ano eleitoral. <D1_C16_Folha;S10>