Os deputados acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação. <D1_C16_Folha;S1>
O prazo foi definido pela direção da Câmara. <D3_C16_OGlobo;S2>
Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias. <D2_C16_Estadao;S16>
A expectativa de lideranças da Câmara e do Conselho de Ética é que pouco mais de 10% dos 69 deputados denunciados no relatório parcial da CPI dos Sanguessugas abrirão mão de seus mandatos. <D2_C16_Estadao;S2>
Na terça-feira, dia 22, o presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), deve começar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos. <D3_C16_OGlobo;S3>
Nos bastidores do Congresso, a expectativa é que vários parlamentares apresentem as renúncias ao mesmo tempo na segunda-feira à tarde para evitar desgastes isolados perante a opinião pública. <D1_C16_Folha;S5>