O banco Itaú registrou no primeiro semestre desse ano um lucro líquido de R$ 4,016 bilhões, superando o rival Bradesco, e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos.
Este resultado é 35,7% superior ao número apurado na primeira metade do ano passado. 
A carteira e empréstimos para pessoa física somou R$ 45,03 bilhões puxada pela alta por financiamento de carros, que cresceram 60%.
"Esse resultado inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress", informou o Itaú.