No primeiro semestre deste ano, o Banco Itaú registrou o maior lucro entre bancos privados de capital aberto no mesmo período.
O valor anunciado foi de R$ 4,016 bilhões, que representa crescimento de 35,7% em relação ao primeiro semestre do ano passado.
O Itaú calcula lucro de R$ 1,919 bilhão ao desconsiderar lucros extraordinários, com atividades não recorrentes, o que representa aumento de aproximadamente 30%.
O Resultado do Itaú é reflexo de ganhos não-recorrentes, como venda da participação do banco no Serasa e da sede BankBoston em São Paulo, e do crescimento da carteira de crédito.
A carteira de empréstimos do banco cresceu cerca de 40%.
A causa principal foi o aumento de crédito para pessoa física, alavancada por financiamento de automóveis, com crescimento de 58,6% no período e de crédito para micro e pequenas empresas, com aumento de 59,7%.