O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos, um lucro líquido de R$ 4,016 bilhões.
O resultado é 35,7% superior ao número apurado no primeiro semestre do ano passado e reflete ganhos não-recorrentes, sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa.
Com isso, o Itaú supera o lucro semestral de R$ 4,007 bilhões, anunciado pelo rival Bradesco, que também teve impacto de ganhos extraordinários no período.
De acordo com a consultoria Economática, até ontem essa posição era ocupada pelo Bradesco.
Esse resultado só perde para o Banco do Brasil, que possui o maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos, que em 2006 informou R$ 4,032 bilhões.