No primeiro semestre desse ano o Itaú foi o banco que mais obteve lucros dentre as instituições bancárias privadas do Brasil.
O Itaú obteve cerca de R$ 4 bilhões de lucro, segundo a Economática, superando o Bradesco.
Nos últimos três meses, a carteira de crédito do Itaú cresceu 3,7%.
Em comparação no último ano, os lucros sobre a carteira saltaram de quase R$ 74 bilhões para R$ 104,8 bilhões.
Já a carteira de empréstimo somou mais de R$ 45 bilhões, um ganho de cerca de 32% de lucro.
Em relação aos últimos 20 anos, em relação ao primeiro semestre, ficou por conta do Banco do Brasil.
Somando os lucros de instituições bancárias públicas e privadas, o Banco do Brasil continua em destaque, desde o segundo semestre de 2006 até agora.