O banco Itaú, segundo maior banco privado do país, obteve o maior lucro, superando seu rival Bradesco.
Foram R$ 4,016 bilhões.
Esse resultado só perde para os R$ 4,032 bilhões do banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado.
No segundo trimestre o lucro líquido do Itaú cresceu 41,2%.
Esse crescimento foi impulsionado pela venda de ativos e crescimento da carteira de empréstimos.
Em relação aos primeiros três meses do ano, o resultado recorrente dessa instituição cresceu 0,9%.
A carteira de crédito do Itaú teve um salto de 40,2%, ou seja, cresceu 3,7%.
Esse crescimento foi impulsionado pelo financiamento de veículos e por crédito para micro, pequenas e médias empresas.
Entre os bancos públicos e privados, o Banco do Brasil obteve o maior lucro dos 20 anos, entre os meses de janeiro e junho.