Apesar de não ter jogado por sete anos no Maracanã, a seleção brasileira de futebol conseguiu um placar de 5 a 0 contra Equador pela segunda rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do Mundo 2010.
O time brasileiro tinha que mudar a imagem deixada após o empate sem gols contra a Colômbia no começo das eliminatórias.
No primeiro tempo Brasil tinha um maior domínio do jogo, mas sem causar muito perigo até o minuto 18 em que Vágner Love fez o primeiro gol.
Já no segundo tempo o Equador começou a ganhar confiança e teve algumas ocasiões de anotar.
Porém, no minuto 26 Ronaldinho fez o segundo gol e Brasil começou a segurar a vitória.
Cinco minutos depois o Kaká fez um lindo gol de fora da área.
O Brasil tinha completo controle do jogo.
Embora o treinador Dunga trocasse Love pelo Elano, a equipe brasileira não perdeu o domínio do jogo e Elano conseguiu fazer o quarto gol aos 37.
Por último, Kaká completa a goleada aos 39 minutos.
A seleção disputará os próximos jogos em novembro: contra o Peru, em casa, e contra Uruguai, em São Paulo. 