Após sete anos sem jogar no Maracanã, a seleção brasileira goleou o Equador por 5 a 0, para delírio de mais de 80 mil torcedores que lotaram o estádio no último domingo.
Após um primeiro tempo muito amarrado, com forte marcação dos adversários e após as primeiras vaias da torcida, Maicon, aos 18 minutos, disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira para Vágner Love fazer 1 a 0.
Quando se pensava que o Brasil mostraria seu melhor futebol, o Equador ganhou confiança e chegou a assustar.
Quando a torcida xingava e pedia substituições, aos 26 minutos Ronaldinho Gaúcho desviou um chute de longe de Kaká e e fez 2 a 0.
A partir daí, o Brasil dominou o jogo.
Kaká acertou um belo chute de longe no ângulo aos 31 minutos e fez 3 a 0.
Seis minutos depois, Robinho driblou vários zagueiros, cruzou para a pequena área e Elano, que substituía Vágner Love, mandou para o fundo das redes.
Kaká ainda fez mais um, quando o goleiro Viteri não segurou um chute fraco no meio do gol.