Após sete anos sem jogar no Maracanã, o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, na segunda rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do Mundo de 2010.
O time comandado por Dunga precisava apagar a imagem deixada após o empate sem gols com a Colômbia, na estreia das eliminatórias.
Conforme esperado, o Equador começou a partida fechado.
Já o Brasil iniciou errando muitos passes.
Quando os torcedores brasileiros começaram a vaiar, a equipe passou a jogar melhor, incentivando Vagner Love a abrir o placar aos 18 minutos.
O primeiro tempo ficou na expectativa de que o Brasil mostrasse um bom futebol, mas na realidade levou vários sustos do Equador.
Foi só a partir dos 26 minutos do segundo tempo que a torcida se soltou, quando Ronaldinho Gaúcho marcou o segundo gol.
Cinco minutos depois, aos 31, Kaká fez um golaço, levando os torcedores ao delírio.
Aos 37 minutos, Robinho, cruzou para dentro da pequena área e Elano que havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love marcou o quarto gol.
Para fechar a goleada, aos 39, Kaká chutou fraco e o goleiro do Equador tomou um belo frango.