Depois de sete anos a Seleção Brasileira voltou o Maracanã, e lavou a alma após o decepcionante empate com a Colômbia no último domingo.
O Brasil chegou a ser vaiado pelo torcedor, mas no fim goleou o Equador por 5 a 0, nesta quarta-feira, pela segunda rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do Mundo-2010.
E isso com direito a golaço, jogada bonita, frango do goleiro adversário e a uma sequência de dribles de Robinho.
Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estádio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques, principalmente Kaká, autor de dois gols, Ronaldinho, que fez um, e Robinho, que deu passe para outro, após lindíssima jogada.
Atuar no Maracanã com a camisa brasileira era novidade para a maioria dos atletas, dos 22 convocados por Dunga, só Ronaldinho já tinha jogado no Maracanã com a seleção.
Também fazia bastante tempo que a seleção não disputava uma partida no Brasil.
O último jogo havia sido em outubro de 2005, ainda pelo torneio classificatório para o Mundial da Alemanha.
A seleção volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatórias contra o Peru e contra o Uruguai. 