Depois de sete anos, nesta quarta-feira a seleção Brasileira voltou a jogar no Maracanã.
A seleção de futebol não decepcionou e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0 pela segunda rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do Mundo-2010. 
A seleção Brasileira, comandada pelo técnico Dunga, precisava de um triunfo após o empate sem gols com a Colômbia em Bogotá.
O jogo começou muito fechado, os equatorianos marcavam muito forte.
O Brasil tocava a bola devagar sem muita objetividade no meio-campo.
Aos 19min, Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible no adversário e tocou a bola para Love abrir o placar.
Mesmo com o gol, a seleção não conseguiu brilhar.
Na etapa final, aos 12min, em cobrança de falta, a seleção equatoriana quase empata a partida.
Aos 27min, Kaká arrancou e chutou de fora da área, a bola desviou em Ronaldinho e foi parar no fundo da rede, 5 minutos depois Kaká marcou um gol no ângulo.
Elano fez o quarto aos 37min.
Novamente, aos 39min Kaká chutou fraco de fora da área e o arqueiro equatoriano não segurou o chute e tomou um frango foi o quinto para o Brasil.