TÓQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. <D2_C46_Estadao;S1>
Informações oficiais indicam que o fornecimento de água e gás para as 35 mil residências de Kashiwazaki foi cortado depois que foram constatados vazamentos de gás. <D2_C46_Estadao;S14>
Cerca de 1.700 pessoas fugiram de suas casas para quase 100 centros de resgate, segundo a rede NHK e a Prefeitura de Niigata. <D4_C46_JB;S10>