TÓQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. <D2_C46_Estadao;S1>
O tremor derrubou vários prédios. <D3_C46_OGlobo;S2>
Chamas e rolos de fumaça preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki, que foi automaticamente fechada durante o terremoto. <D2_C46_Estadao;S3>
Cerca de 1.700 pessoas fugiram de suas casas para quase 100 centros de resgate, segundo a rede NHK e a Prefeitura de Niigata. <D4_C46_JB;S10>