TÓQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. <D2_C46_Estadao;S1>
O terremoto, que pôde ser sentido em Tóquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, às 10h34m (22h34m de domingo em Brasília). <D3_C46_OGlobo;S4>
Os prédios chegaram a tremer em Tóquio, e os reatores de usinas nucleares em Niigata desligaram-se automaticamente para checagens, embora não haja relatos de vazamento de radiação. <D4_C46_JB;S3>