Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. <D2_C46_Estadao;S1>
Um pequeno incêndio aconteceu em um transformador elétrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo já foi controlado. <D3_C46_OGlobo;S8>
Os reatores nucleares foram desligados e não houve liberação de radiação. <D3_C46_OGlobo;S9>
Cerca de 2 mil moradores de Kashiwazaki, a cidade mais afetada pelo tremor, tiveram de deixar suas casas. <D2_C46_Estadao;S6>