TÓQUIO - Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira, 16, matando pelo menos sete pessoas na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos. <D2_C46_Estadao;S1> 
Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram quando suas casas desmoronaram após o tremor. <D3_C46_OGlobo;S6>Os detalhes das outras duas mortes, informadas pela emissora pública NHK, não estão disponíveis. <D3_C46_OGlobo;S7>
Um pequeno incêndio aconteceu em um transformador elétrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo já foi controlado. <D3_C46_OGlobo;S8>