SÃO PAULO - A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atenção. <D2_C4_Estadao; p1-s1>
Às 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidão, sendo que a média para o horário é de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). <D2_C4_Estadao; p1-s2>
A cidade tinha oito pontos de alagamento, sendo dois intransitáveis, e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidão da capital, com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco até a Ponte Cidade Jardim, no sentido Interlagos. <D2_C4_Estadao; p2-s1>
e acordo com a CET, o índice de congestionamento era de 54 quilômetros às 8h, bem acima da média. <D3_C4_OGlobo; p7-s1>
Às 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidão, sendo que a média para o horário é de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). <D2_C4_Estadao; p1-s2>
O CGE (Centro de Gerenciamento de Emergências) da Prefeitura de São Paulo registrava oito pontos de alagamento na cidade, às 9h30 desta segunda-feira. <D1_C4_Folha; p1-s1>
Naquele horário, segundo a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego), havia 110 km de congestionamento em toda a cidade enquanto a média para o horário era de 76 km. <D1_C4_Folha; p1-s2>
Em julho do ano passado, a média foi de 36 km no horário. <D3_C4_OGlobo; p7-s2>
Não havia registro de acidentes graves, ainda às 9h30. <D1_C4_Folha; p6-s1>
Na noite de domingo, a pista molhada causou dois capotamentos. <D3_C4_OGlobo; p6-s1>
Um deles, no começo da Rodovia dos Imigrantes, deixou sete feridos. <D3_C4_OGlobo; p6-s2>
O outro, na Avenida 23 de Maio, perto do Viaduto Pedroso, feriu quatro. <D3_C4_OGlobo; p6-s3>
O estado de atenção na cidade foi suspenso às 9h25. <D1_C4_Folha; p4-s1>
