GIST: São Paulo tem oito alagamentos e mais de 100 km de lentidão

Tamanho do texto-fonte: 266 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 80 palavras

Sumário: O CGE da Prefeitura de São Paulo registrava oito pontos de alagamento, às 9h30 desta segunda-feira. Segundo a CET, havia 110 km de congestionamento na cidade enquanto a média para o horário era de 76 km. O congestionamento esteve ainda maior às 9h, quando chegou a 113 km de extensão para uma média de 32 km. 
Não havia registro de acidentes graves, ainda às 9h30. Três pessoas teriam ficado ilhadas em uma casa na rua Quimili, no Jardim Alfredo. 

Tamanho real do sumário: 79 palavras
