A forte chuva em São Paulo complicou o trânsito no dia 16, deixando a cidade em estado de atenção. Às 9 horas, houve 113 km de lentidão, quando a média para esse horário é de 82km.  Houve 8 pontos de alagamento, alguns intransitáveis. Todas as linhas do Metrô também foram afetadas, resultando em restrição de velocidade. Entretanto, os trens da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos seguiram normalmente.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
