Depois de 20 dias de tempo seco, voltou a chover na noite de domingo na capital paulista. A previsão é que ocorram novas pancadas entre a noite de terça e a manhã de quarta. A temperatura deve permanecer baixa durantes os próximos dias. Apesar disso, o Aeroporto de Congonhas funciona normalmente nesta segunda.
Com o asfalto molhado, o trânsito ficou mais lento e o congestionamento ficou o dobro da média. Foram registrados oito pontos de alagamento, dois deles intransitáveis. 
Na noite de domingo, a pista molhada causou dois capotamentos.
O tempo deve ficar firme somente a partir de quinta-feira.