A polícia de São Paulo prendeu dois suspeitos de terem roubado o apresentador Luciano Huck em um semáforo da zona oeste de SP. 
O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo após sair de um restaurante.
Na ocasião, os ladrões levaram um relógio Rolex do apresentador.
Huck estava em um automóvel, acompanhado do empresário Fernando Di Gênio Barbosa, quando, parou em um semáforo da Rua Doutor Renato Paes de Barros e uma moto o emparelhou.
O garupa apontou um revólver calibre 38 para a cabeça de Huck e exigiu a jóia.
Um dos suspeitos é o garçom Wagner do Nascimento Marinho, 22.
De acordo com a polícia, Marinho é fugitivo da penitenciaria de Valparaíso, no interior paulista.
No momento da prisão, Marinho apresentou identidade falsa.
Além de Marinho, foi preso um grafiteiro de 27 anos, que também já tem passagem pela polícia.
Os dois estavam em uma moto prata.
Luciano foi chamado para reconhecer os suspeitos, mas não compareceu devido sua agenda de trabalho.