Um garçom de 22 anos, identificado como Wagner do Nascimento Marinho foi detido nesta quarta-feira em Taboão da Serra, na Grande São Paulo.
O homem é acusado de ter roubado o relógio Rolex do apresentador da TV Globo, Luciano Huck.
Segundo os policiais, quando Marinho foi abordado, ele apresentou uma identidade falsa com o nome de Antônio Edgar Torres Câmara.
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, também acusado por roubo.
Os dois  homens estavam em uma moto Honda Twister cor prata.
Segundo as informações do Deic (Departamento de Investigações sobre Crime Organizado), Marinho estava foragido da penitenciária de Valparaiso onde cumpria pena por tentativa de roubo seguida de tentativa de homicídio e também por roubo de outro relógio, da mesma marca suíça Rolex.
A assessoria do apresentador de televisão comunicou que o Luciano Huck não poderia comparecer ao Deic na quarta-feira para reconhecer o suspeito devido às gravações de seu programa no Rio de Janeiro.