A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido um homem suspeito de ter roubado o relógio Rolex do apresentador de televisão Luciano Huck.
O suspeito foi detido na quarta-feira, 19, em Taboão da Serra, na Grande São Paulo.
O garçom Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciária de Valparaíso, a 580Km da capital, onde cumpria pena por roubo seguido de tentativa de homicídio.
Marinho é suspeito de fazer parte de uma dupla que roubou o apresentador no dia 27 de setembro, em uma semáforo em Itaim Bibi, na zona sul de São Paulo.
O outros suspeito tem 27 anos, é grafiteiro, e já cumpriu pena por roubo.
O assalto ao apresentador veio a tona depois de um artigo publicado pelo apresentador na Folha, no dia 1º de outubro.
Apesar do fato, Huck não registrou o roubo.
Ele alegou que, por motivos profissionais, não teve tempo de ir à polícia.