Wagner do Nascimento Marinho, 22 anos, garçom, foi preso acusado de roubar o Rolex do apresentador Luciano Huck.
O garoto foi preso em Taboão da Serra, grande São Paulo.
O garçom já estava sendo investigado pela polícia, e era fugitivo da penitenciária de Valparaíso.
Segundo o Departamento de Investigações sobre Crime Organizado (DEIC), o jovem estava cumprindo pena por ter roubado outro relógio da mesma marca.
Além do relógio do apresentador Luciano Huck, o jovem infrator estava com uma moto Honda Twister prateada, também furtada.
O crime aconteceu num dos semáforos do Itaim, bairro paulista.
O criminoso portava um revólver calibre 38, e o apontou para a cabeça de Luciano.
O relógio furtado pode ser avaliado em até 48 mil reais.
Em declaração, o apresentador disse que em um dia que passou em São Paulo 3 assaltos estiveram muito próximos a ele, em que um deles, foi a própria vítima.
Além de Wagner, foi detido outro jovem de 27 anos que, supostamente, também praticou a ação juntamente a Wagner.