Wagner do Nascimento Marinho (22 anos), suspeito de roubar o relógio rolex do apresentador de televisão Luciano Huck, foi detido na quarta-feira em Taboão da Serra, grande São Paulo.
Marinho, que estava foragido da penitenciara de Valparaíso é suspeito de ter agido em dupla no dia 27 de setembro na zona sul da capital Paulista.
Em Valparaíso ele cumpria uma pena por roubo seguido de tentativa de homicídio.
Junto com o Marinho também foi detido o outro suspeito, que segundo a polícia tem passagem por roubo mas já cumpriu a pena.
O nome do segundo suspeito não foi divulgado.
Segundo a polícia os suspeitos foram prendidos seguindo informações de um informante da delegacia, que disse que os suspeitos teriam roubado e vendido um relógio de aproximadamente R$10.000,00.
A polícia afirma que chamou o Luciano Huck para fazer o reconhecimento dos suspeitos, mas ele se encontra gravando no Rio de Janeiro, segundo os assessores do apresentador.