Dois terremotos de magnitude 6,8 atingiram a região de Niigata, na costa oeste do Japão.
A companhia de energia de Tóquio (Tepco) revelou que 1.200 litros de água com materiais radioativos da usina haviam vazado para o mar, contudo, uma autoridade do Ministério do Comércio disse que a quantidade é pequena demais para representar uma ameaça ao meio ambiente.
A empresa também afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina de Kashiwazaki, uma das maiores do mundo, foi planejada para agüentar.
O terremoto deixou até o momento nove mortos, todos idosos, mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados, além de grandes danos materiais.
A maior parte do fornecimento de água, gás e eletricidade foi cortada e quase 800 casas foram danificadas ou destruídas. 
Com um tremor a cada pelo menos cinco minutos, o Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo.