Segundo a BBC, o terremoto que atingiu o Japão, o pior desde 1995, provocou vazamentos de gases e de água contendo resíduos radioativos na usina nuclear Kashiwazaki, a maior do mundo.
Há danos em três geradores de energia e 100 barris de lixo nuclear com resíduo de baixo nível tombaram e foram encontrados destampados, segundo a agência de notícias japonesa Kyodo News.
Apesar disso, a empresa assegura que há poucas chances de estragos ao meio ambiente.
A população teme o uso das usinas nucleares ante esse grave acidente.
A crise pode ser ainda mais séria, considerando-se que 30% da energia japonesa é nuclear.
A maioria dos mortos é idosa e grande parte dos desabrigados também.
Há mais de mil feridos e os danos materiais foram grandes.
20% dos terremotos mais violentos registrados no mundo ocorre no Japão, pois  ele se situa na confluência de quatro placas tectônicas.