Nesta segunda-feira (16), a região de Niigata, na costa oeste do Japão, foi atingida por dois terremotos de 6.9 graus de magnitude, ocasionando a morte de, ao menos, 9 pessoas e deixando cerca de 700 pessoas feridas.
Quase 800 casas foram atingidas somente em Niigata, e a maior parte do abastecimento de água, eletricidade e gás foi cortada para evitar perigos ocasionados pelo terremoto.
Milhares de pessoas passariam a noite em escolas e outros centros de resgate improvisados.
A previsão de chuva na área mais os temores de novos movimentos de terra, poderiam prejudicar ainda mais a situação.
Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo, situada no Japão, admitiram que houve vazamentos de radiação.
Com esta declaração, voltou o alarme sobre a segurança nuclear no país, considerando que este depende da energia atômica para um terço de sua eletricidade.
O ministro da Defesa tem enviado 450 soldados para dar auxílio nas áreas afetadas pelos terremotos.