Um terremoto de magnitude de 6,8 graus na escala Richter provocou um vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo, situada na cidade Kashiwazaki na província de Niigata no Japão.
O possível vazamento de água e de gases contendo material radioativo possui pouco risco ao meio ambiente, diz a Companhia de Energia Elétrica de Tóquio.
O terremoto também provocou a morte de 9 pessoas, aproximadamente 700 pessoas ficaram feridas e 10 mil pessoas deixaram suas casas na região dos tremores.
Além disso, mais de 8.000 pessoas ficaram desabrigadas e várias regiões foram afetadas ficaram sem água corrente e sem eletricidade.
Hospitais de Kashiwazaki também foram afetados pelo terremoto e devido a isso, vários médicos das cidades vizinhas vieram ajudar a socorrer os feridos.
Desde de 1995, em kobe, o Japão (considerado o país com mais chance de terremoto em todo o mundo) não sofria um terremoto tão forte como este ocorrido em Kashiwazaki.