A região de Niigata, costa oeste do Japão, foi atingida por dois terremotos nesta segunda feira (16).
Os abalos, de magnitude 6,8, considerada forte, provocaram a morte de 9 idosos,  ferimentos em cerca de 700 e também vazamento de material radioativo na usina nuclear de Kashiwazaki, a maior do mundo.
Foram encontrados 100 barris de lixo nuclear tombados, sem as tampas, nesta terça-feira, 17.
Segundo um funcionário da usina, eles armazenavam resíduos tóxicos de baixa intensidade.
Segundo a empresa, esse vazamento não tem chances de causar danos ao meio ambiente.
A Companhia de Energia Elétrica de Tóquio afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina foi planejada para aguentar.
No Japão, 30% da demanda energética do país dependem de energia nuclear.
Em 2004, Niigata foi atingida por um tremor de igual magnitude, que matou 65 pessoas e deixou mais de 3 mil feridos.
O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo.