KATOWICE, Polônia - A seleção brasileira de vôlei mais uma vez mostrou o porquê de ser o melhor time do mundo ao vencer a Rússia por 3 sets a 1, com parciais de 18 a 25, 25 a 23, 28 a 26 e 25 a 22, na tarde deste domingo, em Katowice, Polônia, na final da Liga Mundial de vôlei, conquistando o heptacampeonato da competição. <D2_C28_Estadao;S1>
O título reforça ainda mais a superioridade da equipe nacional. <D1_C28_Folha;S3>
E agora com mais esse título na bagagem, a seleção chega ainda com mais moral para disputar o ouro nos Jogos Pan-Americanos. <D3_C28_OGlobo;S6>