Na volta da Seleção Brasileira ao Maracanã, os jogadores não decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, com direito a golaço, jogada bonita, show de dribles e frango do goleiro adversário. Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estádio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques, principalmente Kaká, autor de dois gols, Ronaldinho, que fez um, e Robinho, que deu passe para outro, após lindíssima jogada. Vágner Love e Elano completaram a goleada. 

Como era de se esperar, o Equador começou a partida muito fechado. O Brasil tocava a bola devagar e errava muitos passes. A primeira jogada só saiu aos nove minutos, após boa triangulação entre Kaká, Vágner Love e Robinho, que chutou par fora. 

Aos 14, Juan lançou do campo de defesa, a zaga falhou e Love acertou a trave. Quatro minutos depois, aos 18, o Brasil, finalmente fez a primeira jogada com cara de Brasil. Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversário e cruzou na medida para Love abrir o placar. Um bonito gol. 

Aos 30, Robinho arriscou de longe e obrigou o goleiro Viteri a fazer boa defesa. A última chance de gol no primeiro tempo veio dos pés de Ronaldinho, em cobrança de falta que passou muito perto da trave.

A Seleção voltou para a segunda etapa com vontade de abrir o placar e logo aos três minutos Kaká soltou uma bomba e o goleiro equatoriano se atrapalhou todo para defender. Aos seis, Ronaldinho bateu outra falta e Vieri foi bem na bola, salvando o Equador. Um minuto depois, o craque do Braça deu um lindo drible no equatoriano e levou a torcida ao delírio. 

Aos 12, Castillo bateu falta de longe e a bola passou perto do gol do Goleiro Júlio César, não teve quase nenhum trabalho na partida. No lance seguinte, Vágner Love arriscou da entrada da área e quase fez o segundo. Aos 19, novamente Love quase ampliou. Kaká fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda. Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove, que cabeceou por cima do gol. 

Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara do gol, mas o atacante, novamente, concluiu para fora. Apesar de jogar melhor e dominar a partida, o Brasil não conseguia o segundo gol e o Equador começou a acreditar que dava para empatar e estragar a festa.

Pura ilusão dos equatorianos. Aos 27, Kaká arriscou de muito longe e Ronaldinho colocou o desviou o chute. A bola que aparentemente iria para fora, mudou de direção e foi parar no fundo da rede. 

Cinco minutos depois, aos 31, Kaká fez o gol mais bonito da partida. Ele chutou de fora da área, colocado, e acertou o ângulo. Indefensável! A bola fez uma curva impressionante e o craque do Milan foi saudado com os gritos de “Ah! Melhor do mundo!”.

Quando todos achavam que o gol de Kaké tinha sido o “grand finale”, Robinho fez uma jogada magnífica, a mais bonita do jogo, com cara de Brasil. A 20cm da linha de fundo ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano, que fez o quarto, aos 37.

Ainda cabia mais, já que o goleirão Vieri, que vinha fazendo boa partida, resolveu ajudar. Aos 39, Kaká Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango histórico. O detalhe é que, quando viu a bola entrar, ele olhou com cara de surpresa e não comemorou o gol. 

Ao final do jogo, o craque explicou o que aconteceu:

- Vi que o chute tinha saído fraco e virei de costas. Aí vi a torcida comemorando e não entendi nada – falou, ainda no campo. 
Brasil deslancha no fim e goleia Equador em sua volta ao MaracanãBrasil goleia o Equador e dá o show que a torcida esperava
Seleção brasileira aplica um sonoro 5 a 0 em Maracanã lotado com direito a um lance incrível de RobinhoO Brasil lavou a alma após o decepcionante empate com a Colômbia no último domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracanã. E isso com direito a uma seqüência de dribles de Robinho que há muito não se vê no futebol, simplesmente espetacular. 

A partida começou muito amarrada. Os equatorianos marcavam muito forte e não davam qualquer espaço para o Brasil, que tocava a bola sem muita objetividade. Logo o ânimo da torcida começou a se esgotar, e as primeiras vaias ecoavam no Maracanã lotado, quando aos 18 minutos, Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira, que Vágner Love empurrou para o gol de carrinho: 1 a 0.

Uma ironia, aliás, pois antes do jogo, quando no telão apareciam os jogadores da seleção, Vágner havia levado uma sonora vaia. "É muito bom poder ter feito um gol diante dessa torcida maravilhosa. Minha família está toda aqui", disse um empolgado Vágner Love.

E o primeiro tempo ficou nisso, na expectativa de que o Brasil poderia, finalmente, mostrar seu melhor futebol na etapa final. Porém, o que se viu foi outra coisa. O Equador começou a gostar do jogo e ganhar confiança para avançar e dar alguns sustos no time comandado por Dunga.

Mas foi aí que a raiva da torcida mais uma vez mexeu com a equipe brasileira. Aos 26 minutos, a torcida xingava e pedia Obina na seleção, quando Kaká chutou forte de longe e Ronaldinho Gaúcho deu uma leve desviada na bola, enganando o goleiro equatoriano.

A partir daí virou festa. O Brasil se soltou e começou o show. Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0. E seis minutos depois, uma verdadeira pintura de jogada. Robinho, que pouco aparecia na partida, levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atônitos zagueiros do Equador, cruzou para dentro da pequena área e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love - só completou para o fundo das redes.

Quando a torcida já cantava e gritava olé, Kaká ainda teve vontade para fazer mais um, só que o quinto gol brasileiro foi muito mais mérito do arqueiro Viteri, que não segurou um chute fraco e no meio do gol dado pelo meia brasileiro.
Depois de sete anos sem jogar no Maracanã, o Brasil chegou a ser vaiado pelo torcedor, mas deslanchou no fim e goleou o Equador por 5 a 0, nesta quarta-feira, pela segunda rodada das eliminatórias sul-americanas para a Copa do Mundo-2010. 

Atuar no estádio mais famoso do país com a camisa brasileira era novidade para a maioria dos atletas. Dos 22 convocados por Dunga, só Ronaldinho já tinha jogado no Maracanã com a seleção. 

Também fazia bastante tempo que a seleção não disputava uma partida no Brasil. O último jogo havia sido em outubro de 2005, na vitória por 3 a 0 sobre a Venezuela, em Belém, ainda pelo torneio classificatório para o Mundial da Alemanha. 

Na partida contra o Equador, o time comandado pelo técnico Dunga também precisava apagar a imagem deixada após o empate sem gols com a Colômbia, em Bogotá, na estréia nas eliminatórias. 

No primeiro tempo o Brasil foi superior. A equipe tocava a bola no meio-campo, mas não atacava com muito perigo. No momento em que algumas vaias foram ouvidas no Maracanã, a equipe passou a jogar melhor. 

Após um zagueiro equatoriano se atrapalhar, o ligeiro centroavante Vágner Love roubou a bola e chutou na trave, aos 15min. Não demorou muito para Love acertar a meta. Aos 19min, Maicon arrancou pelo lado direito do ataque e cruzou. Livre de marcação, o atacante --após seis partidas sem marcar gols pela equipe-- tocou a bola para o fundo das redes e quebrou o jejum. 

Mesmo com o gol, o Brasil não conseguiu brilhar. Robinho, Ronaldinho e Kaká se esforçaram, mas não criaram muitas jogadas. 

Na etapa final, o treinador equatoriano colocou o centroavante Tenorio no lugar do meio-campista Quiróz. A substituição tornou o time mais ofensivo, porém os meias brasileiros tiveram mais espaços para criar. 

Aos 12min, em cobrança de falta, o Equador quase empatou a partida. Castillo bateu forte, mas a bola passou por cima do gol. Sete minutos depois, Brasil respondeu. Love recebeu outro cruzamento de Maicon, mas cabeceou para fora. No minuto seguinte, o centroavante em um bonito chute quase fez o segundo gol. 

Depois dos dois lances, a seleção brasileira passou a tocar a bola no meio-campo e as vaias voltaram mais fortes. Novamente, os jogadores escutaram, foram ao ataque e ampliaram a vantagem. Aos 27min, Kaká arrancou e chutou de fora da área. A bola desviou em Ronaldinho e enganou o goleiro. 

Aos 32min, Kaká tentou de novo. De fora da área, ele chutou. Desta vez, a bola não desviou em ninguém e entrou no ângulo. 

Mesmo com a decisão de Dunga de trocar Love pelo meio-campista Elano, a equipe não perdeu o poder ofensivo. Robinho pedalou, driblou o zagueiro e chutou para o meio da área. No rebote, Elano fez o quarto gol, aos 38min. 

Novamente, Kaká chutou de fora da área. A bola foi fraca, mas o goleiro Daniel Viteri falhou. Após o "frango", Kaká sorriu e mal comemorou, aos 40min. 

A seleção volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatórias: contra o Peru, fora de casa, e contra o Uruguai, em São Paulo. 
