A pesquisa CNI/Ibope realizada em julho e divulgada nesta sexta-feira mostra que o presidente Luiz Inácio da Silva teria 44% dos votos no primeiro turno, enquanto o candidato tucano Geraldo Alckmin teria 25% das intenções de voto. <D2_C2_Estadao;S1>
Não é possível fazer uma comparação entre a pesquisa divulgada hoje e a anterior, porque esta é a primeira CNI/Ibope com a lista oficial dos candidatos do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) à sucessão presidencial. <D1_C2_Folha;S5>
No segundo turno, as intenções de voto do presidente Lula caíram de 53% em junho para 50% em julho, enquanto o candidato Alckmin subiu de 29% para 36%. <D2_C2_Estadao;S8>
Na hipótese de um segundo turno com a candidata Heloísa Helena, Lula também teve uma redução nas intenções de voto de 57% para 53%. <D2_C2_Estadao;S10>