Se a eleição fosse hoje, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, teria 44% das intenções de voto, contra 25% do tucano Geraldo Alckmin, de acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira. <D1_C2_Folha;S1>
Heloísa Helena, candidata à Presidência pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intenções de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%. <D1_C2_Folha;S2>
Os candidatos José Maria Eymael (PSDC) e Ruy Pimenta (PCO) não pontuaram. <D4_C2_Globo;S4>
Considerando apenas os votos válidos, Lula venceria as eleições de outubro ainda no primeiro turno. <D1_C2_Folha;S4>
De acordo com a CNI/Ibope, num possível segundo turno, Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin. <D1_C2_Folha;S8>
Num eventual segundo turno com Heloísa Helena, a vantagem de Lula também cairia, de acordo com a pesquisa de hoje. <D1_C2_Folha;S11>
