O Instituto de pesquisa CNI/Ibope divulgou nesta sexta-feira, em Brasília, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleições fossem hoje. <D4_C2_Globo;S1>
De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intenções de voto, contra 25% de Geraldo Alckmin (PSDB) e 11% de Heloísa Helena (PSOL). <D4_C2_Globo;S2>
Os outros candidatos que concorrem a vaga presidencial Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) aparecem cada um com 1% das intenções de voto. <D4_C2_Globo;S3>
A CNI explica que a pesquisa não traz a comparação com pesquisas anteriores para primeiro turno porque é a primeira vez que o Ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da República. <D2_C2_Estadao;S5>
Embora não permita comparações, vale relembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48% das intenções de voto; Alckmin 18% e Heloísa Helena, 5%. <D2_C2_Estadao;S6>