Depois da queda de April Steiner, a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro no salto com vara, com 4m50 - novo recorde pan-americano.Já o bronze pertence à cubana Yarisley Silva, com a marca de 4,30 m. Já a outra brasileira que participou da prova, Joana Costa, não subiu ao pódio, uma vez que não alcançou a marca da cubana.Sem competição, Murer continuou em busca da quebra do seu próprio recorde, e, em sua terceira tentativa, conseguiu alcançar 4,60 m. Sua melhor marca é de 4,66 m. Fabiana Murer é ouro no salto com vara; 29.º para o Brasil Atleta confirma favoritismo e conquista a primeira medalha de ouro do atletismo brasileirA brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil, nesta segunda-feira, na prova de salto com vara.A medalha de prata ficou com a americana April Steiner, com a marca de 4m40 e o bronze foi para a cubana Yarisley Silva, com 4m30.