Depois da queda de April Steiner, a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro no salto com vara, com 4m50 - novo recorde pan-americano. É a 29ª medalha para o Brasil no Pan. O bronze vai para a cubana Yarisley Silva. 
 
Como esperado, a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro - a 29.ª brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio, nesta segunda-feira, no Estádio João Havelange. De quebra, esta conquista iguala o número de medalhas de ouro faturadas em Santo Domingo (2003), quando o Brasil também somou 29. Este recorde deve ser quebrado nesta edição dos Jogos. 

Murer - vice-campeã da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do pódio com a marca de 4m60, contra 4m40 da norte-americana April Steiner, que ficou com a prata. Já o bronze pertence à cubana Yarisley Silva, com a marca de 4,30 m. Já a outra brasileira que participou da prova, Joana Costa, não subiu ao pódio, uma vez que não alcançou a marca da cubana.

A atleta de Campinas começou a prova na marca de 4,30 m, e seu salto foi perfeito, dando-lhe ânimo inclusive para mandar beijinhos para os torcedores. 

O bom salto da brasileira colocou pressão sobre a norte-americana, que falhou em sua primeira tentativa no salto de 4,40 m. Melhor para Fabiana Murer, que alcançou tal marcar em seu primeiro salto, levantando o público.

A atleta norte-americana provou que a disputa seria acirrada, já que bateu a marca de 4,40 m, mesmo com as vaias da torcida local. Fabiana Murer, no entanto, não parecia incomodada, mas errou sua primeira tentativa de alcançar 4,50 m; o erro não se repetiu e a brasileira chegou a tal marca na segunda tentativa, quebrando o recorde pan-americano, garantindo o ouro.

Sem competição, Murer continuou em busca da quebra do seu próprio recorde, e, em sua terceira tentativa, conseguiu alcançar 4,60 m. Sua melhor marca é de 4,66 m.
Fabiana Murer é ouro no salto com vara; 29.º para o Brasil
Atleta confirma favoritismo e conquista a primeira medalha de ouro do atletismo brasileirA brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil, nesta segunda-feira, na prova de salto com vara. Com a marca de 4m60, Fabiana não só venceu a prova, como também estabeleceu o novo recorde pan-americano, 20cm mais alto do que a antiga marca de 4m40. 

Após confirmar a medalha de ouro, Fabiana tentou, ainda, bater o próprio recorde sul-americano de 4m66 em três tentativas de saltar 4m68, mas não conseguiu.

A medalha de prata ficou com a americana April Steiner, com a marca de 4m40 e o bronze foi para a cubana Yarisley Silva, com 4m30.

A brasileira Joana Costa ficou com a quinta posição, com 4m20 e mostrou, mais uma vez, neste Pan do Rio, que a pressão de competir em casa pode prejudicar os atletas. Após começar muito bem, saltando com segurança até os 4m, Joana começou a ter problemas na corrida de aproximação já nos 4m10, mostrando nervosismo e até desistindo de saltos no meio do caminho. Outros atletas brasileiros já sentiram essa pressão da torcida, como foi o caso das meninas do vôlei, que entregaram o ouro a Cuba, no tie break e dos atletas da ginástica artística, que cometeram seguidos erros, claramente, por nervosismo. 
Fabiana Murer é ouro no salto com vara
Campeã bate o recorde pan-americano com a marca de 4m60; Joana Costa é quinta