Na próxima semana, o Conselho de Ética vai decidir sobre a unificação dos processos contra o presidente da Casa, Renan Calheiros. No entanto, o presidente do Conselho de Ética, Leomar Quintanilha, disse ser contrário à unificação, pois em sua opinião uma única investigação sobre as diversas denúncias não permite conclusões distintas das acusações sobre Renan.
A unificação foi proposta pela bancada do PT e tem apoio do PSOL. Para o senador José Nery, a unificação “demonstra robustez e elementos de convencimento para mostrar que houve quebra de decoro parlamentar”. Ele disse que é ideal que se crie uma comissão de três relatores para os processos em conjunto. Aloizio Mercadante também opina que não se trate as representações separadamente.
Uma quarta representação foi apresentada contra Renan, para investigação de que ele coordenaria um esquema de arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB. Amanhã será decidido, pela Mesa Diretora do Senado, se a quarta representação será encaminhada ao Conselho de Ética. Quintanilha decidiu esperar essa decisão antes de votar a unificação dos processos.
