Gist: O presidente do Conselho de Ética do Senado disse ser contrário à unificação dos processos contra o senador Renan Calheiros que tramitam na Casa Legislativa. A unificação foi proposta nesta terça-feira pela bancada do PT no Senado. 

Tamanho do texto: 257

Tamanha pretendido do sumário: 158

Sumário: O presidente do Conselho de Ética do Senado, Leomar Quintanilha, disse ser contrário à unificação dos processos contra o senador Renan Calheiros que tramitam na Casa Legislativa. Como há diversas denúncias, ele pensa que não é possível tirar conclusões distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em ações que possam configurar a quebra do decoro parlamentar.  A unificação foi proposta pela bancada do PT no Senado e pelo PSOL.  Aloizio Mercadante defende essa ideia, reforçando que um único relatório pode resultar das três representações. Ainda há a possibilidade de haver uma quarta representação contra Renan ao Conselho de Ética da Casa. Assim, Quintanilha acha melhor esperar a Mesa decidir sobre esse quarto caso contra o peemedebista antes de discutir a unificação, pois ela se uniria às demais caso a unificação seja aprovada pelo conselho. Quintanilha disse que, se isso ocorrer, vai defender relatores distintos para cada uma das denúncias. 

Tamanho real do sumário: 149