Ao chegar nesta segunda-feira, 6, ao Senado Federal, o presidente da Casa, Renan Calheiros, disse que a decisão do procurador geral da República, Antonio Fernando de Souza, de investigar as denúncias contra ele, atende a um pedido que fez há cerca de um mês. <D2_C40_Estadao; p1-s1>
O presidente do Senado referia-se à última reportagem da revista que afirma que Renan é dono oculto de duas emissoras de rádio de Alagoas que valem cerca de R$ 2,5 milhões. <D2_C40_Estadao; p3-s1>
Segundo ele, o pedido de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja. <D3_C40_OGlobo; p2-s1>
O procurador solicitou o encaminhamento de todo o material que está no Conselho de Ética e também a perícia da Polícia Federal (PF) em documentos de Renan. <D3_C40_OGlobo; p4-s1>
 Ele ressaltou que a decisão do MP não invalida a investigação em curso no Senado. <D3_C40_OGlobo; p4-s2>


