Gist: Por pedido próprio, Renan Calheiros será investigado devido a denúncias feitas pela Revista Veja.

Tamanho do texto-fonte: 233

Tamanho pretendido do sumário: 70

Sumário: A procuradoria geral da República decidiu investigar as denúncias recorrentes da Revista Veja contra Renan Calheiros, presidente do Senado Federal, a pedido do mesmo. Renan se dispôs a abrir seu sigilo porque não entende a insistência da revista em atacá-lo. A última reportagem da revista afirma que Renan é dono oculto de duas emissoras de rádio. O líder do DEM afirmou que vai reunir a bancada do partido para formalizar o pedido de investigação.

Tamanho real do sumário: 74

