
O procurador-geral da República pediu abertura de inquérito no STF para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros. O pedido de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista e pode incluir o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas. Por sua parte, o presidente do Senado minimizou o pedido afirmando ter feito esse pedido há mais de 15 dias. O Democratas decidirá que tipo de pedido entregará ao Conselho de Ética, se uma nova representação sobre as recentes denúncias da revista "Veja" ou apenas um aditamento ao processo.


