O Senado está em crise porque há acusações a Renan Calheiros, de que usou laranja para comprar uma emissora de rádio e TV, em Maceió. Independentemente das críticas, o senador confirma que não renunciará e continuará presidindo as sessões da Casa. O PSDB pretende analisar a situação e se posicionar contra Renan Calheiros.


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
