De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intenções de voto, contra 25% de Geraldo Alckmin (PSDB) e 11% de Heloísa Helena (PSOL).
Heloísa Helena, candidata à Presidência pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intenções de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%.
O Instituto de pesquisa CNI/Ibope divulgou nesta sexta-feira, em Brasília, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleições fossem hoje.
Se a eleição fosse hoje, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, teria 44% das intenções de voto, contra 25% do tucano Geraldo Alckmin, de acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira.
Na hipótese de um segundo turno com a candidata Heloísa Helena, Lula também teve uma redução nas intenções de voto de 57% para 53%.
