Segundo a pesquisa CNI/Ibope, realizada em julho para o primeiro turno da eleição presidencial, Luiz Inácio Lula da Silva teria 44% dos votos contra 25% de Geraldo Alckmin e 11% de Heloisa Helena. Cristovam Buarque e Luciano Bivar têm, cada um, 1% dos votos. Já José Maria Eymael e Ruy Pimenta não pontuaram.
Esta pesquisa foi a primeira da série CNI/Ibope com a lista oficial dos candidatos à Presidência, fornecido pelo TSE. Com 2 pontos percentuais para mais e para menos, os resultados assegurariam vitória de Lula no primeiro turno.
Para o segundo turno, as intenções de voto para Lula caíram quando se compara com os candidatos Geraldo e Heloisa. Quando se compara com uma pesquisa sem a lista oficial dos candidatos, Lula sobe de 27% para 31%, Geraldo de 4% a 14% e Heloisa de 1% a 6%.
