Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter, com epicentro a 17 quilômetros de profundidade, atingiu a costa noroeste do Japão às 10h13m desta segunda-feira (22h13m de domingo em Brasília).
O tremor derrubou vários prédios.
Quatro pessoas morreram e cerca de 400 ficaram feridas.
O terremoto, que pôde ser sentido em Tóquio, foi seguido por outro tremor de menor magnitude, de 4,2 graus na escala Ritcher, às 10h34m (22h34m de domingo em Brasília).
<t LABEL="terremoto" TOP="1">

A agência meteorológica do Japão chegou a emitir um alerta de tsunami para a Ilha Sado, na costa da província de Niigata, mas suspendeu o aviso uma hora depois.
<t LABEL="tsunami" TOP="2">

Duas mulheres de cerca de 80 anos morreram quando suas casas desmoronaram após o tremor.
Os detalhes das outras duas mortes, informadas pela emissora pública NHK, não estão disponíveis.
<t LABEL="vítimas" TOP="1">

Um pequeno incêndio aconteceu em um transformador elétrico da usina nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a maior do mundo, localizada perto do epicentro, mas o fogo já foi controlado.
Os reatores nucleares foram desligados e não houve liberação de radiação.
<t LABEL="usina" TOP="3">

Niigata foi atingida em outubro de 2004 por um terremoto de mesma intensidade, que provocou a morte de 65 pessoas e deixou mais de 3 mil feridos.
<t LABEL="histórico" TOP="4">

