Após quase 24 horas de tensão, terminou no fim da manhã desta quarta-feira a rebelião na Central de Custódia de Presos de Justiça (CCJP) no Maranhão. <D1_C37_OGlobo;S1>
Depois que os presos entregaram o revólver usado para dar início ao motim, a Tropa de Choque da Polícia Militar entrou no presídio e liberou os 30 reféns - sendo 16 crianças. <D1_C37_OGlobo;S2>
Os presos receberam garantias, por parte do diretor da unidade, de que não haveria represálias e novas transferências. <D2_C37_GPovo;S6>
A Secretaria de Segurança deve abrir sindicância para averiguar como a arma entrou no presídio. <D1_C37_OGlobo;S8>