Terminou a rebelião de presos no Centro de Custódia de Presos de Justiça (CCPJ), em São Luís, no começo da tarde desta quarta-feira (17). <D2_C37_GPovo;S1>
Depois que os presos entregaram o revólver usado para dar início ao motim, a Tropa de Choque da Polícia Militar entrou no presídio e liberou os 30 reféns - sendo 16 crianças. <D1_C37_OGlobo;S2>
O motim começou durante a festa do Dia das Crianças, realizada na terça-feira (16). <D2_C37_GPovo;S3>
Segundo informações da polícia, o líder da rebelião foi transferido para o Presídio de Pedrinhas, na capital maranhense. <D2_C37_GPovo;S5>