A ginasta Jade Barbosa, que obteve três medalhas nos Jogos Pan-Americanos do Rio, em julho, venceu votação na internet e será a representante brasileira no revezamento da tocha olímpica para Pequim-2008.
<t LABEL="eleição de atleta para carregar a tocha olímpica" TOP="1">

A tocha passará por vinte países, mas o Brasil não estará no percurso olímpico.
Por isso, Jade participará do evento em Buenos Aires, na Argentina, única cidade da América do Sul a receber o símbolo dos Jogos.
O revezamento terminará em 8 de agosto, primeiro dia das Olimpíadas de Pequim.
<t LABEL="percurso da tocha olímpica" TOP="2">

