Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D1_C18_Folha;S1>
Cerca de 22 das vítimas eram estudantes. <D3_C18_GPovo;S2>
O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola. <D1_C18_Folha;S11>
Entre os mortos está o próprio autor dos disparos, mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio. <D2_C18_Estadao;S2>
O ataque espalhou pânico e confusão na universidade. <D2_C18_Estadao;S11>
Segundo testemunhas, era possível ver estudantes pulando da janela das salas de aula para escapar dos tiros. <D2_C18_Estadao;S12>
A universidade disponibilizou um centro de emergência para que os familiares consigam informações sobre seus filhos e recebam atendimento de psicólogos. <D2_C18_Estadao;S20>
A Universidade de Tecnologia da Virgínia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington. <D1_C18_Folha;S21>
É a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio. <D1_C18_Folha;S22>
Em agosto de 2006, o reinício das aulas foi suspenso e a entrada no campus foi bloqueada depois que um fugitivo matou um segurança e um policial envolvidos em uma perseguição ocorrida em um ponto próximo da universidade. <D1_C18_Folha;S23>
