Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D1_C18_Folha;S1>
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virgínia, deixou outros 26 feridos. <D2_C18_Estadao;S3>
Segundo informações da polícia, o tiroteio aconteceu em duas etapas, separadas por quase duas horas, em lados opostos do campus de mil hectares. <D2_C18_Estadao;S10>
O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola. <D1_C18_Folha;S11>
Por meio de um porta-voz, Bush também comentou o ataque: "(O presidente) ficou horrorizado e sua reação imediata era de preocupação profunda pelas famílias das vítimas, as próprias vítimas, os alunos, os professores e todas as pessoas da Virginia que têm que lidar com este tipo de incidente chocante", disse uma porta-voz da Casa Branca. <D2_C18_Estadao;S21>
Após os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas. <D3_C18_GPovo;S8>
A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis. <D3_C18_GPovo;S9>
Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola. <D3_C18_GPovo;S10>
A Universidade de Tecnologia da Virgínia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington. <D1_C18_Folha;S21>