Um ataque em dois lugares da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg , Estados Unidos, resultou na morte de 30 pessoas. <D3_C18_GPovo;S1>
A maioria dos mortos eram estudantes da universidade. <D1_C18_Folha;S9>
Entre os mortos está o próprio autor dos disparos, mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio. <D2_C18_Estadao;S2>
A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D3_C18_GPovo;S5>
Segundo a polícia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. <D3_C18_GPovo;S6>
Após o tiroteio, as aulas foram suspensas e todas as entradas do campus foram fechadas até a terça-feira, 17. <D2_C18_Estadao;S19>
A universidade disponibilizou um centro de emergência para que os familiares consigam informações sobre seus filhos e recebam atendimento de psicólogos. <D2_C18_Estadao;S20>
É a segunda vez em menos de um ano que a universidade, que abriga 26 mil alunos, teve de ser fechada devido a um tiroteio. <D1_C18_Folha;S22>
A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis. <D3_C18_GPovo;S9>
Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola. <D3_C18_GPovo;S10>