Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D1_C18_Folha;S1>
Entre os mortos está o próprio autor dos disparos, mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio. <D2_C18_Estadao;S2>
O incidente, que aconteceu no campus da Virginia Tech, no estado da Virgínia, deixou outros 26 feridos. <D2_C18_Estadao;S3>
A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitário da história dos Estados Unidos. <D3_C18_GPovo;S5>
Os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas. <D1_C18_Folha;S7>
A universidade disponibilizou um centro de emergência para que os familiares consigam informações sobre seus filhos e recebam atendimento de psicólogos. <D2_C18_Estadao;S20>
O tiroteio é um dos piores crimes do tipo no campus de uma universidade nos EUA desde que Charles Whitman abriu fogo do alto de uma torre no meio do campus da Universidade do Texas, em Austin, no dia 1º de agosto de 1966. <D2_C18_Estadao;S33>
Whitman matou 15 pessoas, incluindo sua mãe e mulher na noite anterior, e deixou outras 31 pessoas feridas. <D2_C18_Estadao;S34>
