O presidente Luis Inácio Lula da Silva afirmou, nesta segunda-feira dia 6, que irá transformar o Brasil em um canteiro de obras, graças a várias obras de infra-estrutura que irá anunciar.
Disse também que algumas obras já estão em andamento, que outras estão prestes a começar e que algumas ainda precisam de licenciamento.
Segundo Lula, as obras serão realizadas em rodovias, ferrovias, gasodutos e aeroportos, com prioridade para regiões metropolitanas de grandes centros urbanos.
O presidente também afirmou que o critério para a liberação de verba para as obras é técnico, ou seja, serão avaliadas as necessidades da população das cidades, e não a afiliação política dos prefeitos das mesmas.