Nesta segunda-feira, 6, o presidente Lula afirmou no programa “Café com o Presidente”, que o Brasil se transformará em um "canteiro de obras", devido às obras de infraestrutura que pretende anunciar na área de transportes (estradas, ferrovias, gasodutos, portos, aeroportos etc).
O presidente ressaltou que algumas das obras já estão em andamento, outras devem começar de imediato, e algumas precisam de licenciamento.
“Este será o maior investimento em saneamento da história do País", disse Lula.
O critério para contemplação é técnico, assim, se a cidade tem as condições técnicas que possibilitam a aplicação da verba, e se há necessidade da população, o local é selecionado.