Nesta segunda-feira o presidente Lula da Silva afirmou que irá transformar o Brasil em um “verdadeiro canteiro de obras”. 
Algumas das obras de infraestrutura que começarão agora ou que já estão em andamento são as estradas, as ferrovias, os gasodutos, os portos e os aeroportos, ou seja, tudo relacionado com a área de transportes. 
O presidente declarou que as obras representam o maior investimento em saneamento da “história do País”. 
Também explicou que a principal prioridade são as regiões metropolitanas dos grandes centros urbanos devido ao fato de terem o maior problema de degradação de moradia, estrutura familiar, violência, crime e narcotráfico. 
Além disso, as obras vão gerar mais oportunidades de emprego para os brasileiros.