Na manhã desta segunda-feira, 6, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse durante o programa de rádio "Café com o Presidente" que transformará o país em um “canteiro de obra”.
Ao afirmar isto, Lula se referia ao anúncio que o governo federal fará para a série de investimentos de infraestrutura no setor de transporte, tais como estradas, ferrovias, gasodutos, portos e aeroportos. 
Os recursos que serão investidos nesta área fazem parte dos R$ 504 bilhões previstos no Programa de aceleração do Crescimento (PAC) e o critério para aplicação destes investimentos será técnico, não partidário. 
Algumas destas obras já estão em andamento e outras aguardam o licenciamento.