Foi nesta segunda-feira, dia 6, durante seu programa, “Café com o Presidente”, que Luiz Inácio Lula da Silva anunciou quais serão os futuros investimentos do país. 
Segundo o presidente, os investimentos giram em torno de R$600  bilhões para o PAC (Programa de Aceleração do Crescimento) empregar em saneamento básico,  habitações e  urbanização, todos, priorizando as regiões metropolitanas mais carentes.
Conforme Lula disse, o Brasil irá se transformar em um verdadeiro canteiro de obras, posto que a liberação desses recursos promoverá melhorias técnicas que acarretarão no desenvolvimento social, em benefícios para a saúde e a educação, além de gerar maiores oportunidades de trabalho para a sociedade.