O Ministério Público Federal (MPF) e a Superintendência da Polícia Federal, em Brasília, iniciaram nesta terça-feira uma operação de busca e apreensão simultânea no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), de Brasília, e nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Guarulhos (Cumbica) e São Paulo (Congonhas).

Segundo a assessoria de imprensa do ministério, o objetivo das buscas é garantir a apreensão dos registros de ocorrências que contêm informações sobre as falhas no controle de tráfego aéreo. Esse trabalho permitirá avaliar os riscos aos quais estão expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves, diz o Ministério Público.

As informações são necessárias para instruir procedimento administrativo, presidido pelo procurador da República em Guarulhos Matheus Baraldi Magnani, que apura a segurança do sistema de controle de tráfego aéreo no país.

A investigação visa, futuramente, ao ajuizamento de uma ação civil pública destinada a corrigir as falhas do sistema. No curso do procedimento, o MPF ouviu vários especialistas e apurou que, embora o sistema de controle de tráfego aéreo tenha sido bem implantado no Brasil, ele passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos durante longo período, diz nota do ministério.

Os mandados de busca e apreensão foram expedidos pela juíza Federal Maria Isabel do Prado, da 2ª Vara Federal de Guarulhos. Segundo a decisão, o direito à vida e à segurança são direitos fundamentais e o sigilo sobre as informações de acidentes não podem se sobrepor a esses direitos.

- À luz dos elementos probatórios colhidos e, considerando-se que o processo é um instrumento para a realização dos direitos, não se pode deixar ao desabrigo, ante a catástrofe que assomou o Brasil, o direito à vida e à segurança, notadamente no que pertine aos familiares das vítimas que merecem o mais profundo respeito da sociedade - afirmou a juíza na decisão. 
O Ministério Público Federal apreendeu nesta terça-feira, 7, os registros dos últimos cinco anos do livro de ocorrências da torre de controle do Aeroporto de Congonhas, zona sul de São Paulo, durante um mandado de busca e apreensão. 

A busca faz parte de uma operação, realizada em conjunto com PF, para apreender registros de ocorrências que contêm informações sobre as falhas no controle de tráfego aéreo. Com os documentos, os procuradores querem mover uma ação civil pública para ajudar a resolver os problemas do setor aéreo. 

Segundo procuradores, a ação permitirá avaliar os riscos aos quais estão expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves. 

A operação é realizada simultaneamente no Centro Integrados de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta-1), de Brasília, e também no departamento de controle de tráfego aéreo de Guarulhos (Cumbica).

No total, cerca de 30 caixas de documentos e uma CPU foram apreendidos nos locais. Destas, cinco são de fitas de transcrição de ocorrências de tráfego aéreo, segundo o MP.

Por volta das 14 horas o procurador Matheus Baraldi Magnani deve chegar em Congonhas, na zona sul de são Paulo, para dar continuidade às apreensões. 

Segundo ele, em uma reclamação feita na manhã desta terça, a Aeronáutica estaria dificultando o trabalho de apreensão em Congonhas, onde a guarda de documentos é feita por militares.

O Comando da Aeronáutica informou que vai cumprir a determinação da Justiça Federal e que está preparando toda a documentação para ser entregue à PF. 

Vários especialistas já foram ouvidos pelos procuradores, que concluíram que os equipamentos estão sucateados, como conseqüência da falta de investimentos durante longo período. 

Após a apreensão, o MPF requisitará peritos e começará a análise do material apreendido. Os mandados de busca e apreensão foram expedidos pela juíza federal Maria Isabel do Prado, da 2ª Vara Federal de Guarulhos.
PF faz operação de busca e apreensão em departamentos de controle de tráfego aéreoA Polícia Federal e o Ministério Público realizam nesta terça-feira operações simultâneas de busca e apreensão nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Cumbica, em Guarulhos, de Congonhas, na capital paulista, e no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta I), em Brasília, para recolher registros de ocorrência dos últimos cinco anos envolvendo falhas e acidentes aéreos. Um oficial da Aeronáutica minimizou o desconforto de uma operação policial dentro de bases militares. 

- Não estão revirando o Cindacta 1. Eles pediram documentos e as cópias estão sendo providenciadas com acompanhamento da nossa área jurídica - disse o oficial. 

As buscas foram pedidas pelo procurador da República Matheus Baraldi a partir de uma ação civil pública e autorizadas pela juíza federal Maria Isabel do Prado, da 2ª Vara Federal de Guarulhos. O procurador espera obter dados sobre o sistema de controle de tráfego aéreo no país. As investigações estão sob segredo de Justiça. 

Os aeroportos de Brasília de Guarulhos são dois dos aeroportos mais movimentados do país. O material apreendido será analisado por peritos. Os mandados de busca e apreensão foram expedidos pela juíza federal Maria Isabel do Prado, da 2ª Vara Federal de Guarulhos. 

O MPF, após ouvir vários especialistas, constatou que o sistema de controle de tráfego aéreo passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos a longo prazo. 

- Hoje não é possível saber qual a gravidade, a freqüência das falhas. Somente com essas informações será possível avaliar e melhorar o sistema de tráfego aéreo - afirmou Magnani. 

O MPF e a Justiça federal disseram que o sigilo não pode se sobrepor aos direitos à vida e à segurança e que quando os órgãos de defesa retêm essas informações se opõem ao Estado democrático de Direito. 
MP faz devassa em registros de vôo e apreende documentos
Procuradores querem ajudar a resolver os problemas do caos aéreo; Aeronáutica estaria impedindo ação em SP