Nesta segunda-feira, foram assassinadas ao menos 30 pessoas e outras 26 ficaram feridas devido ao tiroteio acontecido em dois locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg.
A Casa Branca lamentou este acontecimento e informou em nota divulgada que este tiroteio é considerado o pior ocorrido contra um campus universitário da história dos Estados Unidos.
O atirador foi encontrado morto também e não está confirmado se ele cometeu suicídio ou foi abatido pela polícia.
Segundo a polícia, o tiroteio teve início às 7h15 na residência estudantil que tem capacidade para ao menos 895 pessoas.
A polícia estava investigando o incidente e quase duas horas depois foi que escutou o segundo ataque no salão da faculdade de engenharia, local em que o assassino morreu.
O nome do atirador não foi divulgado, e a polícia não informou sobre o motivo para esse ataque.
Não se sabe se o assassino era aluno da universidade.
Após o tiroteio, as aulas foram interrompidas e as entradas do campus foram fechadas por precaução até a terça-feira, 17.
A universidade disponibilizou um centro de emergência para que os familiares consigam informações sobre os estudantes.
Com este atentado é a segunda vez em menos de um ano que a universidade teve que ser fechada devido a um tiroteio.