Um ataque em dois lugares da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg , Estados Unidos, resultou na morte de ao menos 33 pessoas.
A maioria eram estudantes da universidade; um deles foi morto em um dormitório e outros foram assassinados dentro de uma sala de aula, segundo o chefe de polícia do campus, W. R. Flinchum.
O incidente deixou outros 26 feridos.
Entre os mortos está o próprio autor dos disparos, mas ainda não foi confirmado se cometeu suicídio ou se foi atingido pela polícia.
Seu nome não foi divulgado, e a polícia não ofereceu nenhum motivo para o ataque.
Não se sabe se o criminoso era aluno da universidade.
A universidade colocou a disponibilização dos familiares um centro de emergência para que consigam informações sobre seus filhos e recebam atendimento de psicólogos.
Já é a segunda vez em menos de um ano que o campus é fechado devido a um tiroteio.
Em agosto de 2006, o primeiro dia de aula foi cancelado quando um fugitivo da polícia matou um segurança do hospital universitário.
A Universidade de Tecnologia da Virgínia tem 26 mil estudantes e fica a 390 km de Washington.
Foi o maior tiroteio já registrado em uma universidade americana.