Um ataque a dois diferentes lugares da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg, resultou na morte de cerca de 30 pessoas, nesta segunda-feira, 16, no pior ataque a tiros contra um campus universitário americano.
O tiroteio aconteceu em duas etapas; teve início às 7h15, em West Ambler Johnston Hall (residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas), onde um estudante foi morto num dormitório, e logo em seguida, o segundo ataque foi ao edifício da engenharia, Noris Hall, onde outros estudantes foram assassinados dentro de uma sala de aula.
O atirador, segundo dados divulgados pela polícia, também estava na lista entre os mortos.
Porém, não se sabe ao certo se ele foi morto pelos policias ou se cometeu suicídio após o ataque.
O ataque espalhou pânico e confusão pela universidade.
Segundo afirmam testemunhas, era possível ver estudantes pulando das janelas das salas de aula para escapar dos tiros.
Policiais armados com fuzis tiveram que ser chamados para intervir.
O nome do homem armado não foi divulgado, tampouco se ele era estudante da escola.
Mas, sabe-se que a maioria dos mortos eram estudantes da universidade.
A universidade disponibilizou um centro de emergência para que os familiares consigam informações sobre seus filhos e recebam atendimento de psicólogos.