Pelo menos 30 pessoas morreram em um tiroteio na Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg.
O atirador, ainda desconhecido, abriu fogo na residência estudantil de West Ambler Johnston Hall.
Em seguida, se dirigiu a Norris Hall, edifício da engenharia do outro lado do campus, onde continuou o ataque.
Durante o ataque, as pessoas presentes nos edifícios fugiram como era possível, enquanto outras se trancaram nos alojamentos.
Um estudante foi morto em seu dormitório.
Outros foram atingidos em salas de aula.
Após os ataques, o atirador foi encontrado morto, mas ainda não se sabe se cometeu suicídio ou se foi morto pela polícia.
Também não foi divulgado se era estudante da universidade.
Todo o corpo universitário está chocado.
As aulas foram suspensas e o campus fechado.
A universidade também estabeleceu um local de encontro para as famílias e os representantes universitários.
Por meio de um porta-voz, o presidente George W. Bush declarou estar horrorizado e lamentou o ocorrido, dizendo-se preocupado com os estudantes e seus familiares.
O ato já é considerado o pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos.
Esta já foi a segunda vez que o campus foi fechado devido a tiroteio.
Os EUA, em particular, tem um histórico de crimes desse tipo.