Um atirador matou ao menos 30 pessoas, sendo 22 estudantes, em dois locais diferentes da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg, Estados Unidos, nesta segunda-feira, 16.
Às 7h15 (horário local), o atirador matou um estudante num dos quartos da residência estudantil, que abriga ao menos 895 pessoas.
Duas horas depois, enquanto policiais já investigavam o acidente, uma sala de aula do edifício da engenharia, do lado oposto no campus, foi alvo de outro ataque a tiros.
O atirador também morreu.
Ainda não se sabe se cometeu suicídio ou se foi morto pela polícia.
Seu nome não foi divulgado, e também não se sabe se era estudante da Universidade.
Após os ataques, as entradas do campus foram fechadas e as aulas, suspensas.
A Universidade estabeleceu um local de encontro para as famílias, e nesta terça-feira deve ocorrer uma reunião na quadra de basquete da escola.
Segundo a Casa Branca, o presidente Bush disse estar horrorizado com o ocorrido.
A presidente da Câmara dos Representantes, Nancy Pelosi, pediu um minuto de silêncio na Câmara e disse que "se trata do pior tiroteio em um campus na história do país".
Já o presidente da escola, Charles Steger, disse estar chocado com a tragédia de proporções monumentais que atingiu a universidade.