Em acordo firmado com a Arquidiocese de Los Angeles, mais de 500 pessoas que foram vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos da Califórnia vão receber um montante de US$ 660 milhões, sendo que cada vítima deve receber mais de US$ 1 milhão.
Segundo o advogado das vítimas, a indenização ainda tem que ser aprovada por um juiz.
Este é provavelmente o maior pagamento já feito pela igreja desde o escândalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002.
O acordo firmado também prevê a divulgação dos arquivos pessoais dos padres, até então confidenciais.
Há vítimas que se dizem aliviadas com o fim do processo, mas também decepcionadas, pois estavam prontas para levar a igreja ao tribunal.
Agora, a igreja deve vender propriedades para arcar com as indenizações.
O arcebispo de Los Angeles, Roger Mahony, também veio a público se desculpar em nome da igreja pelos crimes cometidos.