A Arquidiocese de Los Angeles fez um acordo com advogados de mais de 500 supostas vítimas de abusos sexuais cometidos por religiosos na Califórnia.
Com ele, busca encerrar os processos contra a Igreja, mas a indenização deve ser ainda aprovada judicialmente.
O objetivo da Arquidiocese, de calar as denúncias com R$ 1,2 bilhões, assim como os repetidos pedidos de desculpa  efetuados pelo arcebispo de Los Angeles, Roger Mahony, não a eximem da responsabilidade por omissão, ocultação e  conivência com as transgressões de seus religiosos.
Desde 2002 havia denúncias e em 2004 a própria Igreja relatou que mais de 4 mil padres católicos eram suspeitos de cometer abusos sexuais.
Enquanto não se sentiu severamente ameaçada pela exposição que um julgamento público lhe traria, não tomou providências efetivas para acabar com os atentados às vidas humanas e nem se sensibilizou com as trangressões de seus próprios membros.
O acordo evita também que os documentos da Igreja se tornem públicos.