Um acordo no valor de US$ 660 milhões (aproximadamente R$ 1,227 bilhões) foi realizado entre a arquidiocese de Los Angeles e os advogados de mais de 500 pessoas vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia.
O valor será pago pelas dioceses, sem a ajuda do Vaticano.
Se o acordo for aprovado, será o maior valor pago por uma diocese desde o surgimento de escândalos de pedofilia.
Uma das vítimas se diz aliviada, embora o diretor  da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres salientar que o dinheiro não era o objetivo principal do processo.
Diz que as vítimas precisam de conforto, proteção e prestação de contas.
O número de padres católicos acusados de abusos sexuais, no últimos 50 anos, ultrapassa os 4mil.
Alguns padres, quando acusados de abuso sexual, são transferidos de diocese por seus superiores, com a justificativa de que tratamento psicológico poderia os recuperar.