A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos em Los Angeles, nos Estados Unidos.
Este acordo está estimado em US$ 660 milhões, aproximadamente R$ 1,2 bilhão.
Esta grande quantidade seria o maior pagamento já feito pela Igreja desde que surgiram os escândalos sexuais.
Aproximadamente, cada vítima receberá mais de US$ 1 milhão.
Em uma carta enviada pelo cardeal Roger Mahony a seus paroquianos, o cardeal afirma que a Igreja venderá seus prédios administrativos e outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo.
Desde 2002, mais de mil pessoas levaram à arquidiocese para a corte por abusos sexuais.
A arquidiocese de Los Angeles já pagou US$ 114 milhões a 86 vítimas.
Segundo o estudo feito pela Igreja em 2004, mais de 4 mil padres católicos nos Estados Unidos tem sido acusados de cometer abuso sexual nos últimos 50 anos.