Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia, na noite de sábado, anunciaram ter feito um acordo financeiro estimado em US$ 660 milhões com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra a Igreja Católica.
Se a indenização for aprovada, este será o maior pagamento já feito pela Igreja desde que surgiu o escândalo de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 elevando o total de indenizações pago pela Igreja desde 1950, nos Estados Unidos, a US$ 2 bilhões.
Dessa forma, a Igreja venderá mais de 50 propriedades para levantar fundos e cumprir o acordo.
O diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres, David Clohessy, disse que apesar do valor recorde do acordo, o dinheiro não era o objetivo principal das vítimas, mas o conforto, prevenção e a prestação de contas da Igreja.