Terminou a rebelião de presos no Centro de Custódia de Presos de Justiça (CCPJ), em São Luís, na tarde desta quarta-feira.
O motim começou durante a festa do Dia das Crianças, quando os presos tentaram fugir.
A Tropa de Choque da Polícia Militar entrou no presídio e liberou os 30 reféns, sendo 16 crianças.
Neste mesmo pavilhão, os presos quebraram objetos e fizeram um túnel para tentar uma fuga em massa, no início deste mês.  
A CCPJ tem capacidade para cerca de 80 presos, mas abriga 203 homens.