A rebelião no Centro de Custódia de Presos de Justiça (CCPJ) terminou nesta quarta-feira.
O motim começou durante a festa do Dia das Crianças, realizada na terça-feira, dia 16.
O líder da rebelião foi transferido para o presídio de Pedrinhas.
O plano dos presos era fugir durante a festa, mas descobriram que eles queriam fazer isso.
Os presos temiam uma transferência em massa, por causa de uma rebelião durante a greve de policiais no estado, na semana passada.
A CCPJ abriga 203 homens, mesmo tendo capacidade só para 80.