Colombo - Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka. <D2_C13_Estadao; p1-s1>
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as últimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE). <D2_C13_Estadao; p2-s1>
Ainda não se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionários da organização francesa. <D3_C13_GPovo; p6-s1>
O diretor da ACF no Sri Lanka, Benoit Miribel, confirmou a morte de seus funcionários e afirmou, comovido, que a ONG "não sofreu uma perda similar em seus mais de 25 anos de existência". <D2_C13_Estadao; p4-s1>
Confrontos entre o Exército e o grupo rebelde Tigres Tâmeis eclodiram na região de Muttur há duas semanas, após a guerrilha ter cortado o suprimento de água para alguns vilarejos. <D3_C13_GPovo; p3-s3>
No domingo, o LTTE ofereceu o cessar-fogo em troca do desbloqueio da presa, mas o governo rejeitou a oferta e lançou uma nova ofensiva sobre a área, de onde mais de 15 mil civis foram obrigados a fugir na última semana. <D1_C13_Folha; p8-s1>
Os rebeldes afirmaram que consideram o novo bombardeio do Exército equivalente a "uma declaração de guerra". <D1_C13_Folha; p9-s1>
Os confrontos em Muttur têm sido os mais intensos na ilha desde a assinatura de um cessar-fogo há quatro anos. <D3_C13_GPovo; p15-s1>
Pelo menos 60 mil pessoas já morreram no país por conta da violência desde o início da insurgência rebelde, há três décadas. <D3_C13_GPovo; p17-s1>
