A Operação Farrapos da Polícia Federal, que objetiva desarticular uma quadrilha internacional de tráfico de drogas, prendeu, por meio de ações em vários estados, 14 pessoas, das 17 acusadas.
Entre eles está o colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes mais procurados do mundo.
Abadia está preso na Superintendência da Justiça Regional da Polícia Federal, na Lapa.
O traficante tem perfil violento com sócios, colaboradores e autoridades que o perseguem.
Abadia havia sido preso em 1996 por enviar 30 toneladas de cocaína aos Estados Unidos.
Ao confessar o crime, foi condenado a 23 anos de prisão, mas foi solto depois de quatro anos e três meses.
Desde então, Abadia fez quatro cirurgias plásticas para enganar a polícia.
Ele está envolvido com o tráfico desde 1986 e criou sua própria rede distribuidora de drogas em Nova York.