O traficante colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia, o Chupeta, foi preso nesta sexta-feira na Grande São Paulo.
Sua prisão faz parte da Operação Farrapos da Polícia Federal.
Essa operação tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas.
O objetivo da operação é prender 17 pessoas.
Foram apreendidos com Abadia quatro veículos e nove armas e foram lacrados nove cofres.
A DEA (Drug Enforcement Administration) oferecia 5 milhões de dólares para quem fornecesse informações sobre o paradeiro de Abadia.
Abadia foi preso em 1996 por enviar 30 toneladas de cocaína aos Estados Unidos e mandar drogas ao país associado a um cartel mexicano.
As drogas chegavam nos EUA por rotas marítimas e aéreas da costa colombiana.
Ele passou 4 anos e 3 meses preso na Colômbia.