Nesta terça-feira foi preso o colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, conhecido narcotraficante vinculado ao cartel de Cali.
Ele foi capturado num condomínio de luxo na Aldeia da Serra da Grande São Paulo, durante a operação Farrapos da Polícia Federal (PF).
Abadia permanecerá na Lapa, à disposição da Superintendência Regional da PF.
Juan Manuel Santos, ministro de defesa da Colômbia disse que Abadia deve ser extraditado do Brasil para os Estados Unidos.
A Justiça dos EUA acusa Abadia de dirigir o cartel do Vale do Norte Colombiano, que teria enviado várias toneladas de cocaína que teriam partido do México.
De fato, em 1996 o colombiano já tinha sido preso por enviar aos EUA 30 toneladas de cocaína e outras drogas junto com o cartel de Tijuana.