Uma ampla investigação nacional – a chamada Operação Farrapos - e o auxílio dos EUA, Espanha, Uruguai e Argentina permitiram que a Polícia Federal prendesse uma das redes internacionais de traficantes mais influentes e mais nocivas do mundo.
Seu mentor e líder, Abadia, também foi preso.
Ele já era procurado há muitos anos e já havia, inclusive, sido preso nos EUA e depois liberado por boa conduta.
Abadia é suspeito de comandar o cartel do Vale do Norte, na Colômbia, que faz uso de rotas aéreas e marítimas para enviar drogas aos EUA, com a ajuda de um cartel de Tijuana, no México.
Segundo o ministro de defesa colombiano, o cartel também pratica lavagem de dinheiro e é um dos mais ricos do mundo.
O ministro disse, ainda, que Abadia modificou suas feições através de quatro cirurgias plásticas, para não ser reconhecido pela polícia.