O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, o Chupeta, um dos traficantes de drogas mais procurados dos Estados Unidos, foi preso nesta terça-feira na Grande São Paulo durante a operação Farrapos da Polícia Federal.
O objetivo é prender 17 suspeitos.
Até o momento 12 foram capturados.
Abadia, é acusado pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos de comandar o cartel do Vale do Norte da Colômbia, que teria enviado toneladas de cocaína ao país, por intermédio do México.
Em 1996, o traficante foi condenado à 23 anos de prisão, mas devido a confissão do crime, teve a pena reduzida e ficou preso pouco mais de quatro anos.
Desde que foi solto, fez quatro cirurgias plásticas para modificar a fisionomia e segundo a Polícia Nacional, o criminoso tem perfil violento tanto com sócios e colaboradores como com as autoridades que o perseguem.