A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estréia da seleção de vôlei no Pan do Rio, ontem.
Ontem, vários se mostraram contrariados com as vaias.
Na apresentação da equipe brasileira, uma minoria vaiou quando foi anunciado o técnico Bernardinho.
Quando o nome do treinador foi anunciado, parte dos torcedores também o vaiou.
As vaias foram logo abafadas por palmas.
Nem o levantador Bruninho, filho do técnico e novo jogador da equipe, foi poupado.
Quando ele entrou em quadra, no fim do primeiro set, o Maracanãzinho, lotado, dividiu-se entre apupos e gritos de incentivo.
No resultado do jogo, deu a lógica: o Brasil venceu por 3 sets a 0, com parciais de 25/19, 25/18 e 25/17.
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira não teve muito trabalho para superar o fraco time do Canadá por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos.
