Na estréia da seleção de vôlei do Brasil no Pan-Americano, com o Maracanãzinho lotado, a torcida recebeu o técnico Bernardinho com muitas vaias. As arquibancadas estavam cheias de protestos, como faixas e cartazes, contra o corte de Ricardinho da seleção.
O Brasil venceu o jogo por 3 sets a 0 contra a fraca seleção do Canadá. No primeiro set, Bernardinho substituiu André e Marcelinho por Anderson e Bruno, seu filho. Nos outros sets essa inversão não aconteceu.
Durante o jogo, os jogadores mal encaravam o treinador, que tinha de ir a cada jogador para passar as instruções.  A seleção se mostrou contrariada pelas vaias, e alguns jogadores manifestaram sentir falta do jogador Ricardinho. Marcelinho disse que logo a torcida vai se acostumar e apoiar a mudança de levantador.
O próximo confronto será contra os rivais mais perigosos, a seleção de Cuba.