

Apesar da seleção brasileira de vôlei ter vencido a partida de estréia, o jogo foi tenso e o técnico Bernardinho foi vaiado pela saída de Ricardinho da equipe. Até mesmo o levantador Bruninho, filho do técnico, foi vaiado. Essa partida era sua estréia em Pans. As arquibancadas estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sábado. Em quadra, a equipe se mostrou nervosa e distante do técnico, que foi mais contido do que o usual. A equipe cometeu vários erros de ataque, cedendo vários pontos ao adversário. Mesmo assim, a seleção venceu o Canadá por 3 sets a 0, sendo o jogador Dante o destaque da partida. O próximo confronto será contra Cuba, considerada por Bernardinho como o rival mais perigoso da fase classificatória. Nessa partida, os jogadores esperam uma posição diferente da torcida.

