A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). <D1_C45_Folha; p1-s1>
Um dos suspeitos detidos pela polícia, 17 dias após o assalto, é o garçom Wagner do Nascimento Marinho, 22. <D1_C45_Folha; p3-s1>
De acordo com o Deic (Departamento de Investigações sobre Crime Organizado), ele estava foragido da penitenciária de Valparaiso (a 577 km de SP) onde cumpria pena por tentativa de roubo seguida de tentativa de homicídio e por roubo de outro relógio, também da marca suíça Rolex. <D1_C45_Folha; p3-s2>
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antônio Edgar Torres Câmara. <D3_C45_OGlobo; p2-s1>
Como a polícia já tinha fotos dele, a identificação ficou mais fácil. <D3_C45_OGlobo; p2-s2>
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, também com passagem pela polícia por roubo. <D3_C45_OGlobo; p2-s2>
Os dois estavam com uma moto Honda Twister prata. <D3_C45_OGlobo; p2-s3>
O Deic diz que prendeu o garçom e o grafiteiro seguindo informações de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e já vendido-- o acessório de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil. <D1_C45_Folha; p5-s1>
