A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). O apresentador deve agora se dirigir a São Paulo para fazer o reconhecimento. Um dos suspeitos detidos pela polícia é o garçom Wagner do Nascimento Marinho, foragido da penitenciária de Valparaiso, onde cumpria pena por tentativas de roubo e de homicídio. O outro suspeito é grafiteiro e tem passagem por roubo, mas já cumpriu a pena. Seu nome não foi divulgado. A polícia os encontrou com a ajuda de um informante. Também será anunciada a prisão do comerciante Jurandi Ferreira Santos, acusado de vender jóias roubadas. Também foram presos José Ailton dos Santos e João Alcino da Silva, que trabalhavam como vendedores das mercadorias. O comerciante foi encontrado a partir de interceptação de telefonemas.
