Um garçom foi preso na noite desta quarta-feira, acusado de ter roubado o Rolex do apresentador Luciano Huck. Ele é fugitivo da penitenciária de Valparaíso, onde cumpria pena por roubos e tentativa de homicídio. Junto com o garçom, foi detido um grafiteiro, também com passagem pela polícia por roubo. Luciano Huck ainda não pôde ir à delegacia para fazer o reconhecimento porque está gravando no Rio de Janeiro. O apresentador foi roubado na Rua Doutor Renato Paes de Barros, no Itaim Bibi, por motoqueiros. O crime só foi divulgado porque Luciano Huck escreveu um artigo para o jornal "Folha de S.Paulo", no qual citou o filme "Tropa de Elite". No artigo, ele diz que está na hora de discutirmos segurança pública de verdade, ressaltando que, ao mesmo tempo em que o Brasil vai tão bem em tantas áreas, vai muito mal em questões básicas que não se conseguem resolver, como a violência.