Pista de Cumbica será fechada em março de 2008 para reformas
Vôos serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Ministro da Defesa descarta reparos emergenciais e se decide por obras definitivas.A pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, será totalmente reformada em março de 2008, segundo informações do Ministério da Defesa anunciadas nesta segunda-feira, 6. Com isso, a reforma emergencial, que começaria em breve, foi descartada. 

O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou a reforma que, segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), a reforma poderá ser feita sem que a pista seja interditada. Apesar da definição, o cronograma da obra não foi divulgado.

De acordo com informações da Defesa, a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista, em uma das cabeceiras. Com isso, as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens. Na segunda parte, a outra cabeceira será reformada e, na terceira etapa, o centro da pista será reformado. Na terceira parte da reforma, parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas.
Pista de Cumbica fecha para reforma em março de 2008
Viracopos, em Campinas, vai receber parte dos vôos do aeroporto na terceira fase da reforma da pista principalO Ministério da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em março do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central. Enquanto durarem as obras, os vôos serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas, a 95 km da Capital, segundo informa o ministério de Nelson Jobim pro meio de nota.

O fechamento da pista, que têm 3,7 km de extensão, está previsto para ocorrer na terceira e última etapa da reforma, que terá três fases. O Ministério da Defesa não soube informar por quanto tempo a pista permanecerá fechada.

As obras da pista também ainda não têm previsão para começar. O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero. O ministro Nelson Jobim, que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista, recuou dessa decisão e definiu que as obras serão definitivas. Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais.

A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras da pista de 3,7 km não começam nesta segunda-feira (6), mesma data em que toma posse em Brasília o novo presidente da estatal, Sérgio Gaudenzi. Desde segunda-feira passada (30), a Infraero realiza o "desemborrachamento" da pista de 3,7 km para retirar da pista o excesso de borracha dos pneus das aeronaves e assim melhorar o atrito.

De acordo com o Ministério da Defesa, na primeira etapa das obras, será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens. Quando for concluída esta fase, o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira. Nas duas primeiras etapas da obra, não será necessário o fechamento da pista. A partir de março, a obra será finalizada com a reforma do trecho central.

Para receber os vôos de Cumbica, Viracopos precisará ser ampliado, sobretudo seu terminal de passageiros, segundo nota do Ministério da Defesa. A previsão é que essa ampliação seja concluída até março do ano que vem, sendo realizada simultaneamente à reforma de Guarulhos.

Antes do acidente do Airbus da TAM, no dia 17 de julho, o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista de 3,7 km de Cumbica teria início no dia 23 de julho. Para ser realizada, a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) realizaria audiência pública para discutir a obra. A reunião estava marcada para o dia 18 de julho, um dia depois do acidente, e acabou sendo suspensa.

A obra, que tinha previsão de durar cinco meses, envolveria a revitalização do pavimento da pista e também seu alongamento. Além disso, acrescentaria na pista as chamadas “saídas rápidas”, atalhos para as aeronaves deixarem a pista e chegarem ao terminal. A vantagem é a desocupação mais rápida da pista pelos aviões.

Entretanto, não se sabe se as obras definitivas anunciadas agora por Nelson Jobim terão as mesmas características.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, decidiu que será realizada uma reforma definitiva na pista principal de Guarulhos, o mais rápido possível, de acordo com a assessoria do ministério da Defesa. Fica afastada, portanto, a alternativa cogitada na semana passada, de se efetuar uma reforma emergencial nesse momento e se iniciar a reforma definitiva apenas em março de 2008. 

De acordo com estudos apresentados pela Infraero, será possível realizar a obra definitiva em três etapas, sem que seja necessário fechar a pista neste momento. O cronograma da obra depende de estudos finais que estão sendo realizados pela Infraero.

Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens. Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. A partir de março, será iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. Quando isso ocorrer, a pista deverá ser fechada, e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos (Campinas).

De acordo com a assessoria do ministério, a transferência dos vôos de Guarulhos para Viracopos não poderá ser feita neste momento, por que o aeroporto de Campinas necessitará de ampliação, principalmente em terminal de passageiros. Mas essa ampliação deverá estar concluída até março, sendo feita simultaneamente à reforma de Guarulhos. 
