SÃO PAULO - A pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, será totalmente reformada em março de 2008, segundo informações do Ministério da Defesa anunciadas nesta segunda-feira, 6. <D1_C21_Estadao; p1-s1>
Com isso, a reforma emergencial, que começaria em breve, foi descartada. <D1_C21_Estadao; p1-s2>
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, será possível realizar a obra definitiva em três etapas, sem que seja necessário fechar a pista neste momento. <D3_C21_JB; p2-s1>
Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens. <D3_C21_JB; p3-s1>
Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. <D3_C21_JB; p3-s2>
A partir de março, será iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. <D3_C21_JB; p3-s3>
Quando isso ocorrer, a pista deverá ser fechada, e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos (Campinas). <D3_C21_JB; p3-s4>
O cronograma da obra depende de estudos finais que estão sendo realizados pela Infraero. <D3_C21_JB; p2-s2>
De acordo com a assessoria do ministério, a transferência dos vôos de Guarulhos para Viracopos não poderá ser feita neste momento, por que o aeroporto de Campinas necessitará de ampliação, principalmente em terminal de passageiros. <D3_C21_JB; p4-s1>
