O brasileiro Thiago Pereira conquista com folga o primeiro lugar nos 4x200m medley, levando a medalha de ouro, segundo do Brasil.
O brasileiro liderou de ponta a ponta e ao final bateu o recorde Pan-Americano e Sul-Americano, com o tempo de 4min11s14.
<t LABEL="ouro do Thiago" TOP="2">

O americano Robert Margalis ficou com a prata.
O canadense Keith Beavers garantiu o bronze.
O outro brasileiro, Diogo Yabe, ficou com a quarta colocação.
<t LABEL="demais atletas" TOP="5">

Thiago Pereira, já havia sido bronze em 2003 na mesma prova de 4x200m medley, em Santo Domingo.
<t LABEL="histórico" TOP="2">

