Os deputados acusados de envolvimento com o esquema de superfaturamento das ambulâncias tem até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar do processo de cassação.
A expectativa de lideranças da Câmara e do conselho de ética é pela renúncia em massa até o final do prazo.
Até o momento, apenas o deputado Coriolano Sales (PFL) apresentou sua renúncia.
Segundo um membro da Câmara que conversou com 30 acusados, pelo menos sete podem reuninciar, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP), Carlos Nader (PL-RJ), João Caldas (PL-AL) e Reginaldo Germano (PP-BA).
A maioria dos 69 deputados acusados com o envolvimento na máfia dos sanguessugas deve renunciar para escapar do risco da cassação e da perda dos direitos políticos por oito anos.
Na terça-feira (22), o presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), deve começar a abrir processos contra os parlamentares acusados que se mantiverem nos seus cargos.