A mesa diretora da Câmara dos Deputados deu um ultimato aos deputados envolvidos com a máfia dos sanguessugas para que eles renunciem aos seus mandatos.
Se não o fizerem, serão cassados e sofrerão processo por quebra de decoro parlamentar.
São 69 deputados denunciados no relatório parcial da CPI dos Sanguessugas, que trata do desvio de recursos públicos pela compra superfaturada de ambulâncias.
Líderes da Câmara e do Conselho de Ética estimam que somente 10% dos envolvidos peça a renúncia de mandatos.
Embora muitos deles já se sintam desgastados a ponto de desistir de disputar as próximas eleições, a maioria teme a perda dos direitos políticos por oito anos e, dentre esses, há aqueles que ainda arriscam não sofrer quaisquer punições.
O prazo dado pela Câmara está vinculado à necessidade de publicação no Diário Oficial: somente a partir desse despacho é que o Conselho de Ética pode dar início ao processo de perda de mandato.