Todos os deputados acusados de envolvimento no esquema de superfaturamento das ambulâncias, conhecido como a máfia dos sanguessugas, têm até a meia-noite desta segunda-feira, dia 21, para renunciar aos mandatos caso queiram escapar do julgamento por quebra de decoro.
Tendo em vista que, na terça-feira o presidente do Conselho de Ética, o deputado Ricardo Izar (PTB-SP), iniciará a instauração dos processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados pela CPI no envolvimento com a máfia das ambulâncias, após o início, a renuncia não terá mais o efeito de paralisar as investigações.
Segundo o Jornal da Folha, próximo dos últimos dias, vários parlamentares procuraram o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e a assessoria jurídica da Casa, pedindo orientações sobre como proceder em casos de renúncia.
Entre eles, estavam os deputados: Nilton Capixaba (PTB-RO), João Caldas (PL-AL), Marcelino Fraga (PMDB-ES), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP), Carlos Nader (PL-RJ), além da deputada Laura Carneiro (PFL-RJ).