Hoje, até às 20h, esgota o prazo para que deputados acusados de envolvimento na máfia sanguessuga renunciem para não serem cassados por falta de decoro parlamentar.
O prazo foi estipulado pela Câmara para garantir publicação no Diário Oficial do Congresso de amanhã.
Foram 69 deputados acusados e a Câmara espera uma renúncia em massa.
Porém, um Integrante da Cúpula da Câmara, em conversas com os deputados, estima apenas 7 renúncias.
O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), iniciará os processos contra os parlamentares que não renunciarem até o prazo.
Segundo a Policia Federal, os deputados são acusados de desviar recursos públicos por meio de emendas parlamentares para compra superfatura de ambulâncias.
Entre os parlamentares acusados, há provas de depósitos bancários em contas próprias ou de familiares para quinze.
Segundo Izar, esses casos serão julgados primeiro.
Ao contrário do mensalão, os partidos estão abandonando os acusados de envolvimento no caso sanguessuga.