Termina às 20h de hoje, o prazo para que os deputados acusados de participar do esquema dos sanguessugas renunciem para escapar da abertura de processo por quebra de decoro parlamentar.
O horário foi determinado pela Direção da Câmara para que o ato seja oficializado pela manhã no Diário Oficial.
Segundo a Polícia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias.
Há uma expectativa de que pelo menos setes acusados renunciem, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ).
A maioria dos candidatos acusados é candidato à reeleição.
Com a renúncia, eles podem escapar do risco de cassação e da perda dos direitos políticos por oito anos.
Alguns parlamentares acreditam que não sofreram punições e por isso não renunciarão.
Até agora, somente Coriolano Sales (PFL) renunciou.