Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estão desaparecidas em razão das enchentes que recentemente afetaram a Coréia do Norte, informou hoje um jornal pró norte-coreano publicado no Japão, que citou fontes oficiais de Pyongyang. <D1_C12_Folha;S1>
Segundo o jornal "Choson Sinbo", publicado pela Associação de Residentes Coreanos no Japão, que é próxima ao regime comunista da Coréia do Norte, as fortes chuvas que alagaram grande parte desse país na segunda metade de julho provocaram "muitos danos". <D2_C12_Estadao;S2>
A agência sul-coreana Yonhap disse na sexta-feira que um alto funcionário de Pyongyang pediu o envio urgente de alimentos para seu país. <D1_C12_Folha;S7>