Ao menos 549 pessoas morreram e outras 295 ainda estão desaparecidas em conseqüência das enchentes que atingiram a Coréia do Norte em julho, segundo um jornal japonês pró-Pyongyang. <D3_C12_GPovo;S1>
A Federação Internacional da Cruz Vermelha afirmou na sexta-feira (4) que cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas por causa das inundações. <D1_C12_Folha;S5>
A Coréia do Sul interrompeu em julho o envio de alimentos ao vizinho do norte depois de o regime comunista disparar sete mísseis balísticos. <D1_C12_Folha;S10>
No entanto, depois de conhecer a dimensão das inundações, o governo de Seul manifestou sua predisposição em oferecer ajuda à Coréia do Norte caso aconteça uma nova crise alimentícia. <D1_C12_Folha;S11>