Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estão desaparecidas em razão das enchentes que recentemente afetaram a Coréia do Norte, informou hoje um jornal pró norte-coreano publicado no Japão, que citou fontes oficiais de Pyongyang. <D1_C12_Folha;S1>
A Federação Internacional da Cruz Vermelha afirmou na sexta-feira (4) que cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas por causa das inundações. <D1_C12_Folha;S5>
A Coréia do Norte recusou ofertas de agências internacionais para o lançamento de campanhas de ajuda ao país, mas uma autoridade local disse na semana passada que Pyongyang aceitaria ajuda da Coréia do Sul se fosse dada sem condições. <D3_C12_GPovo;S11>