Ao menos 549 pessoas morreram e outras 295 ainda estão desaparecidas em conseqüência das enchentes que atingiram a Coréia do Norte em julho, segundo um jornal japonês pró-Pyongyang. <D3_C12_GPovo;S1>
O regime norte-coreano costuma manter segredo sobre detalhes de acidentes ou desastres naturais, tornando difícil a confirmação de qualquer informação desse tipo. <D3_C12_GPovo;S9>
Além do número de mortos e desaparecidos, o "Choson Sinbo" acrescenta um total de 3.043 feridos. <D1_C12_Folha;S4>
A Federação Internacional da Cruz Vermelha indicou na sexta-feira que cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas por causa das inundações. <D2_C12_Estadao;S5>
As inundações destruíram grande parte dos cultivos de cereais na Coréia do Norte, que já sofre com um forte racionamento. <D2_C12_Estadao;S8>