Um total de 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 estão desaparecidas em razão das enchentes que recentemente afetaram a Coréia do Norte, informou hoje um jornal pró norte-coreano publicado no Japão, que citou fontes oficiais de Pyongyang. <D1_C12_Folha;S1>
A Federação Internacional da Cruz Vermelha indicou na sexta-feira que cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas por causa das inundações. <D2_C12_Estadao;S5>
As inundações destruíram grande parte dos cultivos de cereais na Coréia do Norte, que já sofre com um forte racionamento. <D2_C12_Estadao;S8>
Esforços de recuperação estão ocorrendo em uma velocidade rápida”, disse o jornal em sua página na internet. <D3_C12_GPovo;S6>