O Ministério da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em março do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central. <D2_C21_OGlobo;S1>
Apesar da definição, o cronograma da obra não foi divulgado. <D1_C21_Estadao;S4> 
Enquanto durarem as obras, os vôos serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas, a 95 km da Capital, segundo informa o ministério de Nelson Jobim pro meio de nota. <D2_C21_OGlobo;S2>
Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens. <D3_C21_JB;S5>
Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. <D3_C21_JB;S6>
A partir de março, será iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. <D3_C21_JB;S7>
Quando isso ocorrer, a pista deverá ser fechada, e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos (Campinas). <D3_C21_JB;S8>