O Ministério da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em março do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central. <D2_C21_OGlobo;S1>
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, será possível realizar a obra definitiva em três etapas, sem que seja necessário fechar a pista neste momento. <D3_C21_JB;S3>
O Ministério da Defesa não soube informar por quanto tempo a pista permanecerá fechada. <D2_C21_OGlobo;S4>
O cronograma da obra depende de estudos finais que estão sendo realizados pela Infraero. <D3_C21_JB;S4>
De acordo com o Ministério da Defesa, na primeira etapa das obras, será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens. <D2_C21_OGlobo;S11>
Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. <D3_C21_JB;S6>
A partir de março, será iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. <D3_C21_JB;S7>