A pista principal do Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos, será totalmente reformada em março de 2008, segundo informações do Ministério da Defesa anunciadas nesta segunda-feira, 6. <D1_C21_Estadao;S1>
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anunciou a reforma que, segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), a reforma poderá ser feita sem que a pista seja interditada. <D1_C21_Estadao;S3>
O fechamento da pista, que têm 3,7 km de extensão, está previsto para ocorrer na terceira e última etapa da reforma, que terá três fases. <D2_C21_OGlobo;S3>
Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens. <D3_C21_JB;S5>
Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. <D3_C21_JB;S6>
A partir de março, será iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. <D3_C21_JB;S7>