RIO - O ministro da Defesa, Nelson Jobim, decidiu que será realizada uma reforma definitiva na pista principal de Guarulhos, o mais rápido possível, de acordo com a assessoria do ministério da Defesa. <D3_C21_JB;S1>
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, será possível realizar a obra definitiva em três etapas, sem que seja necessário fechar a pista neste momento. <D3_C21_JB;S3>
Apesar da definição, o cronograma da obra não foi divulgado. <D1_C21_Estadao;S4>
O fechamento da pista, que têm 3,7 km de extensão, está previsto para ocorrer na terceira e última etapa da reforma, que terá três fases. <D2_C21_OGlobo;S3>
A partir de março, será iniciada a fase final da obra, com a reforma do trecho central. <D3_C21_JB;S7>
Na terceira parte da reforma, parte dos voos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. <D1_C21_Estadao;S8>
Mas essa ampliação deverá estar concluída até março, sendo feita simultaneamente à reforma de Guarulhos. <D3_C21_JB;S10>