O Ministério da Defesa anunciou nesta segunda-feira (6) que em março do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central. <D2_C21_OGlobo;S1>
De acordo com estudos apresentados pela Infraero, será possível realizar a obra definitiva em três etapas, sem que seja necessário fechar a pista neste momento. <D3_C21_JB;S3> 
Na primeira etapa, será reformado um terço da pista, em uma das cabeceiras, ficando o restante disponível para pousos e decolagens. <D3_C21_JB;S5>
Na segunda etapa, a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira. <D3_C21_JB;S6>
Na terceira parte da reforma, parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos, em Campinas. <D1_C21_Estadao;S8>
De acordo com a assessoria do ministério, a transferência dos vôos de Guarulhos para Viracopos não poderá ser feita neste momento, por que o aeroporto de Campinas necessitará de ampliação, principalmente em terminal de passageiros. <D3_C21_JB;S9>