O Presidente Lula discursou, nesta terça-feira, na abertura da 62ª Assembléia Geral da ONU. Seu discurso foi focado nas questões ambientais, citando que a produção de biocombustíveis não afeta a segurança alimentar, pois a cana-de-açúcar ocupa apenas 1%  das terras agricultáveis do Brasil. Segundo Lula, o mundo precisa de uma nova matriz energética, e o etanol pode ser mais que uma alternativa de energia limpa. A experiência do Brasil no biodiesel e etanol pode ser útil a outros países e a eqüidade social é a melhor arma contra a degradação do planeta, sendo possível combinar biocombustíveis, preservação ambiental e produção de alimentos.
O presidente propôs a realização de uma conferência, a Rio +20, nos moldes da ECO-92, a fim de avaliar os resultados da ECO-92 e discutir as questões ambientais. Foi ressaltado que, se a humanidade não for capaz de mudar seus padrões de produção e consumo, não haverá solução para os efeitos da mudança climática. “Os países mais industrializados precisam dar o exemplo, no combate ao aquecimento global”, disse Lula, dizendo que eles precisam cumprir as metas do Protocolo de Kyoto.
Lula disse que o desmatamento na Amazônia caiu para menos da metade, e que isto não é obra do acaso. Disse que o Brasil não abdica de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazônia. O presidente deu grande ênfase ao fim do protecionismo agrícola, que enriquece os ricos e empobrece os pobres.
Segundo Lula o problema da fome é decorrente não da falta de alimentos, mas da falta de renda que golpeia quase um bilhão de homens. O programa Fome Zero conseguiu reduzir em mais da metade a pobreza extrema no Brasil.
Depois de Lula, foi a vez do Presidente George W. Bush discursar, centrando na luta contra a “tirania e falta de liberdade”.
