RIO e NOVA YORK - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente.
Lula disse que a experiência brasileira no tema pode ser útil a outros países, citando o biodiesel e o etanol.
De acordo com o presidente Lula, os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética.
RIO - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva propôs nesta terça-feira em seu discurso na abertura 62ª Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas, a realização de uma nova conferência para sediar a Rio +20.
Lula disse que o Brasil se propõe a sediar, em 2012, uma nova conferência para discutir questões ambientais, a "Rio+20", para avaliar os resultados da ECO-92.
- O Brasil sediou a conferencia das Nações Unidas para o Desenvolvimento e Meio-ambiente, a Rio 92. Precisamos avaliar o caminho percorrido e estabelecer novas metas. Proponho em 2012 uma nova conferência que o Rio se propõe a sediar, a Rio +20.
NOVA YORK - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou, nesta terça-feira, 25, na abertura da 62ª Assembléia Geral da ONU, que os biocombustíveis não afetam a segurança alimentar.
Lula disse que irá definir quais áreas serão destinadas à produção de etanol no País.
Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais -, Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, e propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92, sediada pelo Rio há 20 anos.
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembléia Geral da ONU.
