O presidente Lula afirmou na abertura da 62ª Assembléia Geral da ONU que os biocombustíveis não afetam a segurança alimentar, pois o que causa a fome é a pobreza, e não a falta de alimentos. Lula enfatizou que o Brasil dará todas as garantias sociais e ambientais para a produção de biocombustíveis. Segundo ele, os biocombustíveis geram emprego e renda, combatendo a pobreza e a fome e fortalecendo a agricultura familiar, e são uma fonte de energia limpa e renovável que pode dar oportunidades aos países pobres e em desenvolvimento de terem autonomia energética. No Brasil, eles evitaram que 644 milhões de toneladas de CO2 fossem despejadas na atmosfera, sendo uma iniciativa importante para combater o aquecimento global. O presidente afirmou que o Brasil vai sediar uma conferência internacional sobre biocombustíveis e convidou os demais países a participarem. O presidente exaltou a queda no índice do desmatamento da Amazônia e confirmou a soberania do Brasil e suas responsabilidades sobre a região. Lula também disse que o Brasil se propõe a sediar, em 2012, uma nova conferência para discutir questões ambientais. O discurso de Lula na ONU deu ênfase também ao fim do protecionismo agrícola, que enriquece os ricos e empobrece os mais pobres. O presidente exaltou a necessidade de novas relações econômicas para superar a pobreza e as iniciativas brasileiras nessa direção. Lula defendeu o multilateralismo e também citou positivamente a proposta do presidente francês Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Segurança da ONU, com a inclusão permanente de países em desenvolvimento. Lula fez críticas à atuação da ONU e as ilustrou com comentários sobre os murais do artista brasileiro Cândido Portinari, exibidos na entrada no prédio da ONU em Nova York, presente do governo brasileiro.
