Gist: O presidente Luiz Inácio Lula da Silva  destacou a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente e defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento, na última Assembléia Geral da ONU.

TAMANHO DO TEXTO FONTE: 502

TAMANHO DO SUMÁRIO PRETENDIDO: 150

SUMÁRIO:
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da ONU com um discurso que destacou a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente e defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento. Além disso, ele propôs a realização, em 2012, de um novo encontro internacional nos moldes da EC0-92.
Lula afirmou que, nos últimos anos, o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade.
Lula também destacou a produção de biocombustíveis defendendo que é "plenamente possível combinar biocombustíveis, preservação ambiental e produção de alimentos", com garantias sociais e ambientais.
Lula anunciou também que o Brasil lançará em breve seu Plano Nacional de Enfrentamento das Mudanças Climáticas. Ele disse que para salvar o patrimônio comum impõe-se uma nova e mais equilibrada repartição das riquezas, tanto no interior de cada país como na esfera internacional. 


TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 142