Gist: Em seu discurso na ONU, Lula propõe a realização de uma nova conferência para sediar a Rio +20, cita os benefícios do biocombustível e defende a participação dos países em desenvolvimento no grandes fóruns.

Tamanho do texto-fonte: 173

Tamanho pretendido do sumário: 52

Sumário: Em seu discurso na ONU, Lula propôs a realização de uma nova conferência para sediar a Rio +20, a fim de avaliar o caminho percorrido desde a Rio 92 e estabelecer novas metas. O presidente citou ainda os benefícios do biocombustível para formar nova matriz energética e defendeu a participação dos países em desenvolvimento nos grandes fóruns.

Tamanho real do sumário: 57