Um acidente aéreo na localidade de Bukavu, no leste da República Democrática do Congo, matou 17 pessoas na quinta-feira à tarde, informou hoje um porta-voz das Nações Unidas.
As vítimas do acidente foram 14 passageiros e três membros da tripulação.
Todos morreram quando o avião, prejudicado pelo mau tempo, não conseguiu chegar à pista de aterrissagem e caiu numa floresta a 15 Km do aeroporto de Bukavu.
O avião explodiu e se incendiou, acrescentou o porta-voz da ONU em Kinshasa, Jean-Tobias Okala.
"Não houve sobreviventes", disse Okala.
<t LABEL="acidente" TOP="1">

O porta-voz informou que o avião, um Soviet Antonov-28 de fabricação ucraniana e propriedade de uma companhia congolesa, a Trasept Congo, também levava uma carga de minerais.
<t LABEL="detalhes do avião" TOP="3">

Segundo fontes aeroportuárias, os membros da tripulação eram de nacionalidade russa.
<t LABEL="detalhes do vôo" TOP="1">

