Um dos destaques desta temporada do esporte brasileiro, a ginasta Jade Barbosa foi escolhida, na noite desta terça-feira, para ser a representante do Brasil no revezamento da tocha dos Jogos Olímpicos de Pequim. 

Em votação pela internet, a ginasta recebeu mais de 100 mil votos e superou o nadador Thiago Pereira, que ganhou seis ouros nos Jogos Pan-Americanos.

O Brasil não faz parte do trajeto da tocha olímpica. Na América do Sul, a chama passará por Buenos Aires, onde Jade participará do revezamento, no dia 11 de abril.

Aos 16 anos, Jade conquistou três medalhas no Pan: ouro na disputa dos saltos, prata na apresentação por equipes e bronze no solo.

Ao todo, a chama olímpica percorrerá 20 países antes de chegar a Pequim para a abertura da competição, no dia 8 de agosto.
A ginasta Jade Barbosa, que obteve três medalhas nos Jogos Pan-Americanos do Rio, em julho, venceu votação na internet e será a representante brasileira no revezamento da tocha olímpica para Pequim-2008. 

A tocha passará por vinte países, mas o Brasil não estará no percurso olímpico. Por isso, Jade participará do evento em Buenos Aires, na Argentina, única cidade da América do Sul a receber o símbolo dos Jogos. 

O revezamento terminará em 8 de agosto, primeiro dia das Olimpíadas de Pequim. 
Jade será representante do Brasil no revezamento da tocha olímpicaJade Barbosa é escolhida para carregar a tocha de Pequim 2008
Ginasta recebe mais de 100 mil votos em eleição pela internet e supera o nadador Thiago Pereira