Quase metade dos vôos previstos para decolar na manhã desta terça-feira (24) no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, foi cancelada, de acordo com informações da Infraero. <D5_C22_GPovo;S1>
Das 39 decolagens previstas entre as 6h e as 8h, 19 sofreram cancelamentos ou o equivalente a 48,7% do total. <D5_C22_GPovo;S2>
O aeroporto este fechado devido ao mau tempo. <D4_C22_JB;S5>
Com o fechamento de Congonhas e a interdição da pista principal, que está fechada desde a terça-feira, 17, por conta do acidente com o vôo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram vôos para o Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos. <D2_C22_Estadao;S3>
A previsão é que a chuva persista e se intensifique ao longo do dia. <D5_C22_GPovo;S17>