SÃO PAULO - O Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manhã desta terça-feira, 24, por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo, e metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados. <D2_C22_Estadao;S1>
Depois de uma segunda-feira caótica, quando 38,1% dos vôos atrasaram em todo o País, a terça-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas. <D2_C22_Estadao;S6>
Quase metade dos vôos previstos para decolar na manhã desta terça-feira (24) no Aeroporto de Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, foi cancelada, de acordo com informações da Infraero. <D5_C22_GPovo;S1>
Cumbica opera por instrumentos desde as 7h15, por causa da visibilidade ruim. <D5_C22_GPovo;S9>