RIO - Esta terça-feira começou com atrasos e cancelamentos no aeroporto de Congonhas, zona Sul de São Paulo. <D4_C22_JB;S1>
O aeroporto este fechado devido ao mau tempo. <D4_C22_JB;S5>
Com o fechamento de Congonhas e a interdição da pista principal, que está fechada desde a terça-feira, 17, por conta do acidente com o vôo 3054 da TAM, algumas empresas transferiram vôos para o Aeroporto Internacional de São Paulo (Cumbica), em Guarulhos. <D2_C22_Estadao;S3>
Nenhuma partida ou chegada internacional, segundo os painéis da Infraero, estavam fora do horário, o que não ocorria com os vôos domésticos. <D2_C22_Estadao;S8>
A TAM cancelou 68 vôos previstos para esta terça em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica. <D2_C22_Estadao;S4>
Os saguões e corredores ficaram lotados. <D5_C22_GPovo;S13>
Passageiros ficaram indignados. <D5_C22_GPovo;S14>