A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estréia da seleção de vôlei no Pan do Rio, ontem. <D1_C48_Folha;S1>
As vaias foram logo abafadas por palmas. <D2_C48_Estadao;S6>
Mas bastou o apito inicial da partida para que as mais de oito mil pessoas que lotaram o ginásio gritassem o nome do levantador. <D2_C48_Estadao;S7>
O time atuou com faixas pretas nos braços em homenagem às vítimas do acidente em Congonhas. <D1_C48_Folha;S6>
Bernardinho também foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos. <D1_C48_Folha;S9>
Apesar da vitória, a equipe brasileira não conseguiu esconder que o clima não anda dos melhores. <D2_C48_Estadao;S15>
Cometeu vários erros de ataque no começo do jogo, principalmente com Giba, só o quarto maior pontuador do time (8 pontos). <D1_C48_Folha;S22>