A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estréia da seleção de vôlei no Pan do Rio, ontem. <D1_C48_Folha;S1>
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira não teve muito trabalho para superar o fraco time do Canadá por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos. <D1_C48_Folha;S11>
Apesar da vitória, a equipe brasileira não conseguiu esconder que o clima não anda dos melhores. <D2_C48_Estadao;S15>
Em quase todas as paradas técnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instruções. <D2_C48_Estadao;S16>
Novo capitão da seleção, o ponta Giba deixou escapar, após o jogo, que sente muita falta do levantador Ricardinho. <D2_C48_Estadao;S17>
O confronto de hoje será contra Cuba, às 22h. <D1_C48_Folha;S12>
Os cubanos são considerados por Bernardinho como os rivais mais perigosos da fase classificatória. <D1_C48_Folha;S13>