A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estréia da seleção de vôlei no Pan do Rio, ontem. <D1_C48_Folha;S1>
Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira não teve muito trabalho para superar o fraco time do Canadá por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos. <D1_C48_Folha;S11>
O técnico Bernardinho começou o jogo com Marcelinho, André Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigão e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e o líbero Wolfenden. <D2_C48_Estadao;S9>
Em quase todas as paradas técnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instruções. <D2_C48_Estadao;S16>
No total, a equipe cedeu 14 pontos ao adversário, pouco se comparado aos 29 dos canadenses, que ofereceram resistência apenas no terceiro set. <D1_C48_Folha;S23>