RIO - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu, na última sexta-feira, dia 13, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã. <D4_C49_JB;S1>
Na minha vida política, a vaia e o aplauso são dois momentos de reação do ser humano. A única coisa que eu, particularmente, fico triste é que eu fui preparado para uma festa. É como se eu fosse convidado para o aniversário de um amigo meu, chegasse lá e encontrasse um grupo de pessoas que não queria a minha presença lá. Eu tenho certeza de que não é esse o pensamento do Rio de Janeiro, disse Lula, no programa de rádio Café com o Presidente. <D3_C49_OGlobo;S5>
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. <D3_C49_OGlobo;S3>