O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu, na última sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã. <D3_C49_OGlobo;S1>
Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público, mas garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada. <D3_C49_OGlobo;S2>
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. <D3_C49_OGlobo;S3>
A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman. <D3_C49_OGlobo;S4>
Lula ainda comentou a importância do Pan para o Rio. <D1_C49_Folha;S3>
O presidente também falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos. <D1_C49_Folha;S6>
O presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episódio. <D3_C49_OGlobo;S7>