O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15ª edição dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro. <D1_C49_Folha;S1>
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. <D4_C49_JB;S3>
O presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episódio. <D3_C49_OGlobo;S7>
Nós vamos trabalhar, nós temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio. Isso não muda um milímetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro. <D4_C49_JB;S8>