O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu, na última sexta-feira, dia 13, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã. <D4_C49_JB;S1>
Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público, mas garantiu que sua relação com o povo do Rio não será alterada. <D4_C49_JB;S2>
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado. <D3_C49_OGlobo;S3>
A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman. <D3_C49_OGlobo;S4>
- Depois que terminou o evento, várias pessoas vieram dizer que tinha sido organizado, que gente tinha recebido o convite. A mim, não me interessa o que aconteceu. O importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Pan-Americanos. <D4_C49_JB;S6>
O presidente também falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos. <D1_C49_Folha;S6>