A PF (Polícia Federal) prendeu na manhã desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembléia Legislativa do Estado de Rondônia para desvio de recursos públicos e influência indevida sobre Poder Judiciário, Ministério Público, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado. <D1_C9_Folha;S1> 
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhões dos cofres públicos, por meio do pagamento de serviços, compras e obras superfaturadas. <D3_C9_OGlobo;S7> 
Essa investigação demonstra a existência de uma grande organização criminosa no estado de Rondônia, que teve início na Assembléia Legislativa e estendeu seus tentáculos para parte dos poderes do Estado, comprometendo e envolvendo pessoas do Tribunal de Justiça, do Tribunal de Contas, do Ministério Público e do Poder Executivo, resumiu Mesquita. <D3_C9_OGlobo;S8>