A Polícia Federal desencadeou na manhã desta sexta-feira em Rondônia, a "Operação Dominó", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionários públicos especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. <D2_C9_Estadao;S1>
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhões dos cofres públicos, por meio do pagamento de serviços, compras e obras superfaturadas. <D3_C9_OGlobo;S7>
A polícia informou que, em alguns casos, objetos de contratos nem eram entregues e serviços não eram feitos. <D1_C9_Folha;S9>
As informações coletadas pela PF durante as investigações foram enviadas ao TJ (Tribunal de Justiça) do Estado de Rondônia e ao STJ (Superior Tribunal de Justiça). <D1_C9_Folha;S10>
A PF divulgou que cerca de 300 policiais federais do Amazonas, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e de Rondônia fazem parte das investigações da "Operação Dominó". <D2_C9_Estadao;S15>