A Polícia Federal desencadeou na manhã desta sexta-feira em Rondônia, a "Operação Dominó", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionários públicos especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. <D2_C9_Estadao;S1>
A polícia informou que o grupo já desviou R$ 70 milhões. <D1_C9_Folha;S3>
Entre os presos estão o presidente do Tribunal de Justiça de Rondônia, desembargador Sebastião Teixeira Chaves, o presidente da Assembléia Legislativa do Estado, deputado José Carlos de Oliveira (PL), o Carlão, acusado de liderar do esquema fraudulento, o ex-procurador-geral de Justiça, Abdiel Ramos Figueira, o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondônia, Edílson de Sousa Silva, além de outros juízes, desembargadores, promotores e mais nove deputados estaduais. <D3_C9_OGlobo;S3>
Ao menos 300 policiais de Amapá, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondônia trabalharam na Operação Dominó. <D1_C9_Folha;S12>