O superintendente regional da Polícia Federal de Rondônia, delegado Joaquim Mesquita, informou nesta sexta-feira, dia 04, que 23 pessoas foram presas, até o momento, pela Operação Dominó, em Rondônia. <D3_C9_OGlobo;S1>
A quadrilha é acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos públicos, corrupção, prevaricação, concussão, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. <D3_C9_OGlobo;S2>
Entre os presos estão o presidente do TJ (Tribunal de Justiça) de Rondônia, desembargador Sebastião Teixeira Chaves, e o presidente da Assembléia Legislativa, deputado José Carlos de Oliveira. <D1_C9_Folha;S2>
Oito dos presos pela PF serão mandados para Brasília. <D1_C9_Folha;S5>
Os outros ficarão em Rondônia. <D1_C9_Folha;S6>
A polícia informou que o grupo já desviou R$ 70 milhões. <D1_C9_Folha;S3>
Ao menos 300 policiais de Amapá, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e Rondônia trabalharam na Operação Dominó. <D1_C9_Folha;S12>