O superintendente regional da Polícia Federal de Rondônia, delegado Joaquim Mesquita, informou nesta sexta-feira, dia 04, que 23 pessoas foram presas, até o momento, pela Operação Dominó, em Rondônia. <D3_C9_OGlobo;S1>
A quadrilha é acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos públicos, corrupção, prevaricação, concussão, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. <D3_C9_OGlobo;S2>
Segundo divulgada pela PF, o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhões dos cofres públicos, por meio do pagamento de serviços, compras e obras superfaturadas. <D3_C9_OGlobo;S7>
A polícia também vai abrir nova investigação sobre a participação de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas no suposto esquema. <D1_C9_Folha;S11>
A PF divulgou que cerca de 300 policiais federais do Amazonas, Distrito Federal, Mato Grosso, Acre e de Rondônia fazem parte das investigações da "Operação Dominó". <D2_C9_Estadao;S15>