Sob mira do furacão, brasileiros se preparam para ir para abrigos em Cancún
Furacão 'Dean', que vai em direção ao México, já causa transtornos aos brasileiros.
Hotéis da região turística de Cancún orientam os hóspedes a ir para abrigos.
Dean desvia das ilhas Cayman e se dirige para o MéxicoO furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México.

Dean se transformou em um 'extremamente perigoso' furacão de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson. O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos disse que ele pode ganhar força e chegar à categoria 5, potencialmente catastrófica, nas próximas 24 horas.

Com ventos de cerca de 240 quilômetros por hora (km/h), o furacão estava movimentando-se ao sul das Ilhas Cayman às 5h (6h de Brasília) e seu centro estava a 185 quilômetros de distância da ilha principal, na direção oeste-nordeste.

O olho da tempestade passou ao sul da Jamaica, mas os ventos ao redor castigaram toda a ilha de 3 milhões de habitantes. Foram registrados deslizamentos de terra em diversas partes do país montanhoso.

O primeiro-ministro jamaicano, Portia Simpson Miller, declarou um mês de estado de emergência e convocou uma reunião de gabinete para debater o possível impacto nas eleições gerais de 27 de agosto.

Pelo menos um homem desapareceu depois que árvores caíram sobre sua casa. Autoridades exortaram moradores a deixaram as casas e procurarem lugares seguros.

A polícia disse que atirou e feriu dois homens que tentavam invadir uma loja na capital durante a tempestade.

Segundo a mídia local, 17 pescadores ficaram presos na ilha de Pedro Cays, que está na rota do furacão. Há alertas de furacão na costa de Belize e na parte leste da península Yucatán, no caminho para o popular destino turístico de Cancún. Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean.

No Haiti, quatro pessoas morreram, segundo as Nações Unidas, elevando para nove o número de mortos desde a chegada do Dean ao Caribe, no primeiro furacão da temporada de 2007, que deve ser muito ativa.

A empresa de análise de riscos EQECAT Inc. estima que os danos causados pelo Dean no Caribe fiquem entre 1,5 bilhão de dólares e 3 bilhões de dólares, a maior parte na Jamaica.

A empresa de petróleo mexicana Pemex está retirando 13.360 trabalhadores de suas plataformas no Golfo.

O ônibus espacial norte-americano Endeavour está voltando para a Terra a partir da Estação Espacial Internacional para que possa pousar antes da tempestade, que pode provocar uma retirada do pessoal da NASA de seu centro em Houston.

Furacões da categoria 5 são raros, mas em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforçando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a força dos ciclones tropicais. 
O furacão Dean mudou de rumo e não atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avançar em direção à península de Yucatán, no México, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forçou a saída de milhares de turistas. 

Horas antes, havia forte receio de que Dean, um furacão de categoria 4 descrito por meteorologistas do Centro Nacional de Furacões (NHC, na sigla em inglês), com sede em Miami, atingisse em cheio as ilhas a uma velocidade de 240 km/h. 
 
Após causar fortes ventos e chuvas na Jamaica, furacão Dean segue para o México 

"Seja lá em que Deus vocês acreditam, é hora de abaixar as cabeças e rezar para ele", disse o coordenador das equipes de retirada, Zemrie Thompson, às pessoas levadas para abrigos. 

O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de até 92 km/h. O furacão matou ao menos nove pessoas em sua passagem pelas ilhas do Caribe. 

Na manhã desta segunda-feira, o centro de Dean estava localizado 615 km ao leste de Belize (México) e se movia para oeste a 33 km/h. O furacão pode chegar à categoria 5 --a mais alta na escala Saffir-Simpson--, causando ventos de até 249 km/h na noite desta segunda-feira. 

Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que são território britânico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na região. Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas. 

De acordo com NHC, o primeiro furacão da temporada do Atlântico deve causar ventos de até 260 km/h antes de atingir o México nesta terça-feira. 

O Estado americano do Texas também pode ser atingido, segundo o centro de previsões. 

A Península de Yucatán se prepara "para o pior", e o Estado de Quintana Roo declarou alerta laranja, que significa "perigo iminente". 

O aeroporto do principal resort mexicano, Cancún, estava lotado de passageiros que tentavam deixar a região na manhã de hoje. A companhia petrolífera estatal do México suspendeu os trabalhos de extração no golfo do Campeche, que fica na rota do furacão. 
 
Policiais mexicanos chegam a Cancún para reforçar segurança devido ao furacão Dean 

No Texas, moradores começaram ontem a tomar precauções para a passagem do furacão Dean. A população de Brownsville foi alertada por autoridades a deixar a área próxima da fronteira com o México. 

Várias áreas do Estado ainda se recuperam após a passagem da tempestade tropical Erin na semana passada, que também atingiu o Estado de Oklahoma, inundando centenas de casas e deixando milhares sem eletricidade. 

O presidente dos EUA, George W. Bush, decretou estado de emergência preventiva no Texas, permitindo que equipamentos federais e mantimentos sejam enviados, de acordo com o porta-voz da Casa Branca, Gordon Johndroe. O governador Rick Perry havia pedido a declaração a Bush na manhã de sábado (18). 

Ao passar pelo Caribe, antes de chegar à Jamaica, Dean matou ao menos nove pessoas nas ilhas de Santa Lúcia, Dominica, República Dominicana e Haiti. Outras milhares de pessoas tiveram de ser retiradas de suas casas ou buscar refúgio. Os centros de turismo caribenhos decidiram cancelar suas reservas e retirar os turistas por precaução pela chegada de Dean. 

Na Jamaica, muitos estocaram alimentos, água, lanternas e velas. O fornecimento de eletricidade foi interrompido e os aeroportos permaneceram fechados. Nas ruas da capital Kingston, muitas árvores foram derrubadas e telhados de casas arrancados. 

A primeira-ministra da Jamaica, Portia Simpson Miller, anunciou que as forças de segurança terão ainda que conter uma onda de saques em várias áreas da ilha, onde cerca de 350 mil foram atingidos pelo furacão. 
Furacão Dean atinge a Jamaica e segue na direção do MéxicoOs brasileiros que estão em Cancún, um dos pontos turísticos mais visitados do México, estão se preparando para a chegada do furacão “Dean”, que já matou nove pessoas na região do Caribe.

Segundo o músico César Kiles, que está hospedado com sua mulher no Hotel Oasis, os turistas receberam orientação para se dirigirem para o abrigo subterrâneo do hotel caso o furacão passe pela região.

“Soubemos do furacão anteontem, pela televisão. O hotel passou um informe avisando que talvez a gente tenha de ir para um abrigo que fica aqui embaixo”, disse Kiles, em entrevista por telefone ao G1.

Ele está em Cancún para passar a lua-de-mel com sua mulher, Aline, e disse que ainda não viu muitos indícios do furacão “Dean”.

“Por enquanto, o tempo está bom. Só o mar que está um pouco agitado, tem um pouco mais de onda”, contou.

César disse que ficará em Cancún até o próximo sábado e não está preocupado com a possibilidade de o furacão estragar sua viagem.

“Não estou preocupado, não. Temos esperança de que tudo vai dar certo. O pessoal aqui está acostumado com furacões, então eles devem tirar isso de letra”, concluiu o músico.

O furacão “Dean” também está provocando transtornos para os brasileiros que vivem na Ilhas Caymans, que ficam entre a Jamaica e Cuba.

Segundo o brasileiro Thiago Brandão da Cunha, há muita chuva e vento, e o governo decretou toque de recolher desde as 10h da manhã de domingo (19).

“É muito vento, chuva e algumas partes da cidade já estão alagadas. A orientação que recebemos é para ficar em casa ou procurar os abrigos públicos”, disse o brasileiro, em entrevista por telefone ao G1. Ele mora há quatro anos na Grand Cayman (uma das ilhas do arquipélago) e já sentiu na pele as conseqüências de um grande furacão.

“Em 2004, o (furacão) Ivan passou por aqui e foi assustador. A sensação é que você vai morrer. Naquela ocasião, o telhado da minha casa voou e ficamos numa parte pequena da sala onde sobrou um pouco do teto. Perdi roupas, equipamentos eletrônicos... é uma destruição total, é absurdo”, contou Thiago, que é o técnico da seleção feminina de futebol local.
