O ministro da Saúde egípcio, Hatem El-Gabaly, confirmou que houve 57 mortes e 128 feridos em uma colisão entre dois trens de passageiros no delta no Nilo, no Cairo.
O Ministério do Transporte informa que o número de mortes pode aumentar, devido ao estado grave dos feridos, que foram enviados para seis hospitais da região.
A colisão ocorreu quando o trem, de número 808, atingiu a traseira de outro trem oriundo de Qalyoub.
Vários vagões tombaram e houve incêndio.
Mais de 45 ambulâncias foram enviadas ao local.