Um acidente entre dois trens no Cairo deixou ao menos 80 pessoas mortas, e 165 feridas.
Mais de 45 ambulâncias foram enviadas para atender a ocorrência, as quais encaminharam os feridos para hospitais da região do delta do Nilo (Nortedo Cairo), onde aconteceu o acidente.
Essa região do Egito já é conhecida por acidentes ferroviários.
Esse seria, então, o terceiro.
Os dois acidentes anteriores teriam ocorrido em fevereiro e maio.
Ambos os acidentes anteriores somaram cerca de 380 mortos.
Entretanto, autoridades afirmam que o acidente desta segunda-feira ocorreu devido à alta velocidade do trem.