A colisão entre dois trens de passageiros no delta do Nilo, causou a morte de pelo menos 80 pessoas e deixou 165 feridas.
O acidente ocorreu quando o trem número 808, em alta velocidade, se chocou com a parte traseira de outro, que vinha de Qaliub.
Segundo Hatem El-Gabaly, ministro da saúde, apenas 36 corpos foram encontrados até o momento. 
A maior tragédia ferroviária da história egípcia ocorreu em 2002, quando 376 passageiros morreram no incêndio de um trem que cobria o trajeto entre Cairo e Luxor. 