A equipe brasileira, comandada por Bernardinho, venceu a Finlândia por 3 sets a 0, em Tampere (FIN), mantendo sua invencibilidade na Liga Mundial de Vôlei-06. Amanhã as equipes voltarão a se enfrentar, no mesmo local.
Com o resultado, o Brasil está na liderança do grupo B, perto da classificação para a próxima fase do campeonato. A seleção brasileira ainda enfrentará portugueses e finlandeses na fase de classificação.
A equipe brasileira já conquistou cinco vezes a Liga Mundial. A fase final deste ano acontecerá na Rússia.
