GIST: A seleção brasileira masculina de vôlei conseguiu a sétima vitória consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlândia por 3 sets a 0 e segue invicto na competição. 

Tamanho do texto-fonte: 172 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 52 palavras

Sumário: A seleção brasileira masculina de vôlei conseguiu a sétima vitória consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlândia por 3 sets a 0. Assim, segue invicto na competição e lidera o grupo B. Brasil e Finlândia se enfrentarão novamente; nas duas últimas rodadas receberá portugueses e finlandeses; a fase final da competição deste ano acontecerá na Rússia.

Tamanho real do sumário: 57 palavras