GIST:A seleção brasileira masculina de vôlei venceu a Finlândia por 3 sets a 0 e manteve sua invencibilidade na Liga Mundial-06.

Tamanho do texto-fonte: 171 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 51 palavras

Sumário: A seleção brasileira masculina de vôlei venceu a Finlândia por 3 sets a 0 e manteve sua invencibilidade na Liga Mundial-06. Este foi o sétimo triunfo consecutivo dos brasileiros na competição. Esse resultado deixou o Brasil perto de conquistar a única vaga do Grupo B.

Tamanho real do sumário: 45 palavras