Na manhã desta segunda-feira, o furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe.
Com ventos de aproximadamente 240 quilômetros por hora (km/h), o furacão estava movimentando-se ao sul das Ilhas Cayman às 5h (6h de Brasília) e seu centro estava a 185 quilômetros de distância da ilha principal, na direção oeste-nordeste.
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para 19 abrigos estabelecidos nas ilhas.
Com essas proporções, o furacão atingiu a categoria 4, considerada a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson.
Em direção a península de Yucatán, no México, Dean pode chegar a categoria 5, causando ventos de até 249 km/h.
O Estado de Quintana Roo já declarou "perigo iminente" e Policiais mexicanos chegaram a Cancún para reforçar a segurança.
Como o fornecimento de eletricidade foi interrompido, muitos passaram a estocar alimentos, água, lanternas e velas, para a chegada de Dean.
George W.Bush também decretou estado de emergência preventiva ao Texas, onde moradores começaram a tomar precauções para a passagem do furacão.