O Furacão Dean está causando muitos estragos em sua passagem pela Jamaica, Caribe e ilhas Cayman.
Com ventos de 240 km/h, o furacão está na categoria 4 e pode chegar à categoria 5, segundo a escala Saffir-Simpson.
A categoria 5 é a mais alta da escala, considerada potencialmente catastrófica.
Em sua passagem pelo Caribe, Dean matou nove pessoas e causou a saída de milhares de turistas da região.
Na Jamaica, causou a interrupção do fornecimento de energia elétrica, fechamento dos aeroportos e muitas residências foram prejudicadas, levando a uma onda de saques a estabelecimentos comerciais.
O furacão pode atingir a região do Texas, nos EUA, e o presidente americano decretou estado de emergência preventiva na região.
Turistas brasileiros que estão em Cancún estão se preparando para a chegada do furacão.
Eles recebem orientações para procurarem abrigos subterrâneos.
Os turistas não estão preocupados em que suas viagens sejam prejudicadas, e dizem que ainda não notaram sinais do furacão.
Um morador das Ilhas Cayman, disse que já passou pela experiência de um grande furacão, em que perdeu muitas coisas, além de ter sua casa prejudicada.