Nesta segunda-feira, o furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica matando nove pessoas na passagem pelo Caribe.
A trajetória do furacão mudou e não atingiu de cheio as ilhas Cayman, agora continua avançando em direção à península de Yucatán, no México.
Com ventos de  aproximadamente 240 quilômetros por hora (km/h), este furacão é  considerado de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson.
Segundo o Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos, o furacão pode ganhar força e chegar à categoria 5 nas próximas horas.
Portia Simpson Miller, o primeiro-ministro da Jamaica, declarou um mês de estado de emergência e convocou uma reunião para debater o possível impacto dos danos nas eleições gerais neste país. 
Por outro lado, no México, milhares de turistas assustados fizeram grandes filas no aeroporto de Cancún antes da chegada do furacão Dean.
Policiais mexicanos chegaram a esta cidade para reforçar a segurança.
A companhia petrolífera estatal do México suspendeu também os trabalhos de extração no golfo do Campeche, pois este fica na rota do furacão.