O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, matando nove pessoas na passagem pelo Caribe, na direção da península de Yucatán, no México.
Dean se transformou em um furacão muito perigoso de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson. 
O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos disse que ele pode chegar à categoria 5, potencialmente catastrófica, causando ventos de até 249 km/h na noite desta segunda-feira.
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas.
Policiais mexicanos chegam a Cancún para reforçar segurança devido ao furacão Dean. 
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean e os centros de turismo caribenhos decidiram cancelar suas reservas e retirar os turistas por precaução.
A empresa de análise de riscos EQECAT Inc. estima que os danos causados pelo Dean no Caribe fiquem entre 1,5 bilhão e 3 bilhões de dólares, a maior parte na Jamaica.
Furacões da categoria 5 são raros, no entanto, em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforçando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a força dos ciclones tropicais.