O Furacão Dean atinge em cheio as ilhas do Caribe.
Passou pela Jamaica e Caribe, onde ocorreram muitas chuvas, e chegou a Yucatan, no México.
Prevê-se que ele também chegue ao Texas.
No início, atingiu as Ilhas Cayman a 92km/h, sendo classificado na categoria 4.
No entanto, os meteorologistas estimam que ele possa atingir ventos de até 249km/h, passando a ser um furacão de categoria 5.
Os responsáveis pelas ilhas procuram tirar os turistas, mas muitos ainda lotam os aeroportos à procura de uma rota de fuga.
As pessoas que por algum motivo não conseguem ser evacuadas seguem para um dos 19 abrigos nas ilhas.
Os prejuízos causados pelo Dean são enormes: as agências de turismo caribenho tiveram que cancelar as reservas e arcar com a retirada dos turistas, trabalhos de extração de petróleo no México foram suspensos e, em alguns casos, trabalhadores são retirados das plataformas no Golfo.
Populações na fronteira dos EUA com o México, assim como os habitantes do Texas, buscam meios para minimizar os riscos, se o Dean os atingir.
Também antecipando a tragédia, o presidente Bush recomendou que equipamentos e mantimentos sejam enviados ao Texas.