Nesta segunda-feira, a atleta brasileira Fabiana Murer ganhou a 29ª medalha de ouro para o Brasil nos Jogos Pan-Americanos na prova de salto com vara, no Estádio João Havelange.
A brasileira fez uma marca de 4m60, estabelecendo um novo recorde pan-americano.
A medalha de prata foi para a norte-americana April Steiner, que fez uma marca de 4m40.
Já o bronze foi conquistado pela cubana Yarisley Silva com a marca de 4m30.
As concorrentes tiveram 3 tentativas de salto, sendo que a brasileira já tinha ganhado o ouro na segunda tentativa com 4m50.