A atleta brasileira Fabiana Murer ganhou a medalha de ouro na competência de salto com vara dos Jogos Pan-Americanos do Rio na segunda feira no Estádio João Havelange.
A marca atingida pela atleta foi de 4m60 contra 4m40 da norte-americana April Steiner que ficou em segundo lugar, e contra os 4m30 da cubana Yarisley Silva que ficou em terceiro lugar.
Esta é a primeira medalha de ouro para o Brasil nos Jogos Pan-Americanos, que representa também um novo recorde já que a nova marca supera em 20cm a antiga marca de 4m40.
