Nesta segunda-feira, a atleta Fabiana Murer ganhou a medalha de ouro na prova de salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio.
Com este triunfo, o Brasil igualou o número de medalhas de ouro obtidas nos Jogos do Santo Domingo (29).
Fabiana venceu a prova com uma marca de 4m60, quebrando a marca anterior de 4m40.
A medalha de prata foi para a norte-americana April Steiner, com uma marca de 4m40 e a medalha de bronze foi para a cubana Yarisley Silva, com 4m30.
A brasileira Joana Costa ficou na quinta posição.