CAIRO - Pelo menos 80 pessoas morreram e mais de 165 ficaram feridas nesta segunda-feira após a colisão de dois trens de passageiros no delta do Nilo, ao norte do Cairo, informaram fontes policiais e médicas.
Cairo - O ministro da Saúde egípcio, Hatem El-Gabaly, informou nesta segunda-feira que 57 pessoas morreram e 128 ficaram feridas no choque entre dois trens de passageiros no delta do Nilo, ao norte do Cairo.
Uma colisão entre dois trens de passageiros provocou a morte de pelo menos 80 pessoas e deixou 165 feridas.
O acidente ocorreu no delta do Nilo, ao norte de Cairo, no Egito.
