Um acidente envolvendo dois trens, ao norte do Cairo, deixou por volta de 80 mortos e 165 feridos, segundo fontes policiais e médicas. Os feridos, muitos em estado grave, foram encaminhados aos hospitais da região por mais de 45 ambulâncias.
O governador de Qaluibiya com outros altos funcionários egípcios foram ao local do acidente. Informaram que o acidente ocorreu quando o trem 808, em alta velocidade, se chocou com outro trem, causando o descarrilamento e tombamento de vagões. Este foi o maior acidente ferroviário egípcio desde 2002, após o incêndio de um trem que deixou 376 mortos.
