CAIRO - Pelo menos 80 pessoas morreram e mais de 165 ficaram feridas nesta segunda-feira após a colisão de dois trens de passageiros no delta do Nilo, ao norte do Cairo, informaram fontes policiais e médicas. <D4_C14_JB; p1-s1>
Fontes do Ministério de Transporte disseram que o número de mortos pode aumentar devido ao estado grave de vários dos feridos e que ainda há cadáveres sob os vagões dos dois trens. <D3_C14_OGlobo; p3-s1>
Mais de 45 ambulâncias foram enviadas ao local do acidente para socorrer as vítimas. <D3_C14_OGlobo; p4-s1>
O governador de Qaluibiya, Adli Hussein, que se deslocou junto com outros vários altos funcionários egípcios ao local do acidente, afirmou que a colisão ocorreu quando o trem número 808 que circulava em alta velocidade se chocou com a parte traseira de outro, que vinha de Qaliub. <D4_C14_JB; p4-s1>
A maior tragédia ferroviária da história do Egito ocorreu em fevereiro de 2002, após o incêndio de um trem que cobria o trajeto entre Cairo e Luxor (sul), lotado de passageiros, e que deixou 376 mortos, segundo números oficiais. <D3_C14_OGlobo; p7-s1>

