57 pessoas morreram e 128 ficaram feridas no choque entre dois trens de passageiros no delta do Nilo, ao norte do Cairo. O choque se deu entre um trem que vinha da cidade nortista de Lardo e outro que esperava na estação Qalyoub. Vários vagões descarrilaram e o primeiro se incendiou. Esse foi um dos piores acidentes ocorridos no Egito desde 2002, quando um trem lotado de passageiros se incendiou deixando 376 mortos. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
