O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos. <D1_C30_OGlobo; p1-s1>
O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R$ 4,016 bilhões, 35,7% acima dos R$ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R$ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco, líder no ranking de bancos do país. <D1_C30_OGlobo; p1-s2>
Segundo cálculos da consultoria Economática, o resultado só perde para os R$ 4,032 bilhões (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. <D1_C30_OGlobo; p1-s3>
Esse resultado inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress. <D1_C30_OGlobo; p4-s1>

