Itaú supera Bradesco e tem maior lucro dos últimos 20 anos
Banco registra lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no 1º semestre, o maior entre bancos privadoItaú lucra R$ 4,016 bi no semestre e bate BradescoO banco Itaú registrou lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano. O resultado é 35,7% superior ao número apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos não-recorrentes, sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa. 

O resultado do Itaú supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco (R$ 4,007 bilhões), anunciado ontem, e que também teve impacto de ganhos extraordinários no período. 

Com o lucro anunciado hoje, o Itaú passa a ser o banco privado de capital aberto que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos. Segundo a consultoria Economática, até ontem a posição era ocupada pelo Bradesco. O maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos pertence ao Banco do Brasil, que em 2006 informou R$ 4,032 bilhões --o BB ainda não divulgou os números de 2007. 

No segundo trimestre, o lucro do Itaú foi de R$ 2,115 bilhões, acréscimo de 41% sobre o resultado para o mesmo período em 2006. O Itaú calculou um lucro recorrente --sem o efeito dos ganhos extraordinários-- de R$ 1,919 bilhão no período, um incremento de 0,9% sobre o primeiro trimestre deste ano e de quase 30% sobre o segundo trimestre do ano passado. 

As operações de crédito do banco totalizaram R$ 104,82 bilhões em junho, um crescimento de 40% sobre o resultado para o mesmo período no passado. A carteira de empréstimos para pessoa física somou R$ 45,03 bilhões, um salto de 32,9% sobre o primeiro semestre do ano passado. A alta foi puxada por financiamentos de carros, que cresceram 60%. 

Na carteira de empresas, o saldo foi R$ 46,88 bilhões, um acréscimo de 32,4% sobre o ano passado. Os créditos voltados para grandes empresas totalizaram R$ 25,63 bilhões, um aumento de 16% sobre junho de 2005. 

A carteira de crédito voltada para micro, pequenas e médias empresas totalizou R$ 21,25 bilhões, num salto de 59,7% sobre o ano passado no mesmo período. 
Itaú supera o Bradesco e tem o maior lucro do paísO Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos. O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R$ 4,016 bilhões, 35,7% acima dos R$ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R$ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco, líder no ranking de bancos do país . Segundo cálculos da consultoria Economática, o resultado só perde para os R$ 4,032 bilhões (valores atualizados pelo IPCA) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado. 

No segundo trimestre, o lucro líquido do Itaú cresceu 41,2%, impulsionado por vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos. A cifra chegou a R$ 2,115 bilhões, contra R$ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior. No resultado trimestral, o Brasdesco ficou na frente com lucro líquido de R$ 2,3 bilhões. 

"Esse resultado inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress", informou o Itaú. No total, os efeitos não recorrentes foram de R$ 196 milhões.

O lucro líquido recorrente no período foi de R$ 1,919 bilhão, comparado a R$ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006. Em relação aos primeiros três meses do ano o resultado recorrente da instituição cresceu 0,9%. Analistas previam um lucro recorrente de R$ 1,915 bilhão. 

A carteira de crédito do Itaú, incluindo avais e fianças, saltou de R$ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R$ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano, um salto de 40,2%. Na comparação com os primeiros três meses deste ano, a carteira cresceu 3,7%. O banco também controlou a taxa de inadimplência e já prevê queda no indicador até o fim do ano. 

O desempenho da carteira foi puxado por financiamento de veículos, que cresceu 58,6% no período, e por crédito para micro, pequenas e médias empresas, que avançou 59,7%. 

O retorno sobre o patrimônio líquido médio anualizado ficou em 32,8%, abaixo dos 35,1% há um ano. 

No primeiro semestre do ano, o lucro líquido somou R$ 4,016 bilhões, acima dos R$ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006. 
O Itaú, segundo maior banco privado do País, obteve lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos. Na segunda-feira, o Bradesco havia anunciado lucro de R$ 4,007 bilhões no período. 

Em comparação com a receita obtida nos seis primeiros meses de 2006, de R$ 2,958 bilhões, o lucro do Itaú cresceu 36% neste ano. 

No segundo trimestre, a instituição financeira teve um lucro líquido de R$ 2,115 bilhões, contra R$ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior. A alta, de 41,2%, foi impulsionada pela vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos. 

Esse resultado inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos "de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress", informou o Itaú. No total, os efeitos não recorrentes foram de R$ 196 milhões de reais. 

O lucro líquido recorrente no período foi de R$ 1,919 bilhão, comparado a R$ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006. Em relação aos primeiros três meses do ano o resultado recorrente da instituição cresceu 0,9%. 

A carteira de crédito do Itaú, incluindo avais e fianças, saltou de R$ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R$ 104,8 bilhões ao final do segundo trimestre deste ano, um salto de 40,2%. Na comparação com os primeiros três meses deste ano, a carteira cresceu 3,7%. 

O desempenho da carteira foi puxado por financiamento de veículos, que cresceu 58,6% no período, e por crédito para micro, pequenas e médias empresas, que avançou 59,7%. 

O retorno sobre o patrimônio líquido médio anualizado ficou em 32,8%, abaixo dos 35,1% há um ano. 

Se considerados bancos públicos e privados, o maior lucro entre janeiro e junho dos últimos 20 anos pertence ao Banco do Brasil que em 2006 informou receita de R$ 4,032 bilhões (valor ajustado pelo IPCA até 30 de junho de 2007).
