WASHINGTON - Ao menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira, 16, segundo o presidente da instituição, Charles Steger.
Um ataque em dois lugares da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg , Estados Unidos, resultou na morte de 30 pessoas.
Um atirador matou ao menos 30 pessoas em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg (Virgínia), nesta segunda-feira, no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos.
O atirador, segundo dados divulgados pela polícia local estava entre os mortos.
Segundo a polícia, os dois ataques, que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares, tiveram início às 7h15 (8h15 de Brasília) em West Ambler Johnston Hall, residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas.
Após o tiroteio, as aulas foram suspensas e todas as entradas do campus foram fechadas até a terça-feira, 17.
Após os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas.
A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado, o pior ataque a tiros um campus universitário da história dos Estados Unidos.
