Ao menos 30 estudantes da Universidade Técnica da Virginia, em Blacksburg, morreram nesta segunda-feira, após um atirador atacar a residência estudantil e o edifício da engenharia do campus. O atirador, cujo nome ainda não foi divulgado, também morreu. Não se sabe se foi morto ou se suicidou. Este ataque é ainda pior que o ocorrido em 1966 na Universidade do Texas, quando 16 pessoas foram mortas pelo atirador Charles Whitman. Após os ataques a tiros, todas as entradas do campus foram fechadas, e as aulas foram suspensas. Esta é a segunda vez que o campus teve que ser interditado devido à invasão de um atirador. Em 2006, um fugitivo da polícia matou um segurança e um policial. O presidente George W. Bush disse estar horrorizado com o ocorrido.