GIST: Em mais um incidente de tiroteio em escolas e universidades, ao menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira, 16, no campus da Virginia Tech, no estado da Virgínia.

TAMANHO DO TEXTO FONTE: 695

TAMANHO DO SUMÁRIO PRETENDIDO: 208

SUMÁRIO:
Em mais um incidente de tiroteio em escolas e universidades, ao menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira, 16, no campus da Virginia Tech, no estado da Virgínia, segundo o presidente da instituição, Charles Steger. Além disso, houve 26 feridos. O atirador, de identidade ainda não divulgada, também foi encontrado morto, mas não se sabe se cometeu suicídio ou se foi morto pela policia. O ataque aconteceu em dois lugares do campus, em lados opostos. A tragédia começou em um dormitório estudantil e terminou, quase duas horas depois, no salão da faculdade de engenharia. O ataque espalhou pânico e confusão na universidade e a polícia foi chamada para controlar a situação. Após o ataque, alunos, professores e funcionários se encontram chocados. As aulas foram suspensas e todas as entradas do campus foram fechadas até terça-feira, 17. A universidade disponibilizou um centro de emergência para atendimento aos familiares. O tiroteio foi o maior já registrado em uma universidade americana. Segundo a polícia, nas últimas duas semanas, houve ameaças de bomba no local, mas ainda não se sabe se elas têm alguma relação com o tiroteio. Esta é a segunda vez em menos de um ano que o campus é fechado devido a um tiroteio.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 202