Trinta pessoas morreram no pior ataque a tiros da história dos Estados Unidos, em um campus universitário. Esse ataque ocorreu em dois lugares distintos do campus da Universidade Técnica da Virgínia, em Blacksburg. O atirador estava entre os mortos. Não se sabe se ele cometeu suicídio ou foi morto por policiais.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
