O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca. <D1_C36_Folha;S1>
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coração), do Hospital das Clínicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicações renais e cardíacas. <D1_C36_Folha;S2>
Segundo o cerimonial do Senado, não haverá homenagens em Brasília. <D3_C36_OGlobo;S4>
A família pediu que o corpo fosse levado diretamente para a Bahia. <D3_C36_OGlobo;S5>
O velório será no Palácio da Aclamação. <D3_C36_OGlobo;S6>
Ele era diabético e tinha também problemas renais. <D3_C36_OGlobo;S11>
ACM já tinha sofrido infarto em 1989 e já tinha recebido três pontes de safena. <D3_C36_OGlobo;S12>
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhães Júnior e Teresa Helena Magalhães Mata Pires. <D1_C36_Folha;S11>
Outros dois filhos de ACM já morreram: Luís Eduardo Maron de Magalhães e Ana Lúcia Maron de Magalhães. <D1_C36_Folha;S12>
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideológicos: dos governos JK e Jânio Quadros, passando pelo regime militar pós-64, até a era tucana de Fernando Henrique Cardoso. <D4_C36_JB;S5>
Poucos souberam adaptar-se a mudanças bruscas de rota em período político tão conturbado. <D4_C36_JB;S7>
Governista por vocação, ensaiou uma aliança até com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mas o namoro político não resistiu aos primeiros meses do governo petista. <D4_C36_JB;S9>