Presença constante na cena política brasileira nas últimas quatro décadas, o senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu na manhã desta sexta-feira, em São Paulo, vítima de insuficiência cardíaca.<D4_C36_JB;S1> 
Segundo comunicado do Instituto do Coração (Incor), em São Paulo, a morte foi "decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca".<D3_C36_OGlobo;S2> 
O senador teve seu estado de saúde piorado na semana passada, por causa de complicações gastrointestinais.<D3_C36_OGlobo;S10> 
Ele era diabético e tinha também problemas renais.<D3_C36_OGlobo;S11> 
A informação foi transmitida aos parentes e amigos próximos de ACM.<D1_C36_Folha;S9> 
A pedido da família do senador não foi autorizada divulgação de informações sobre seu estado de saúde.<D1_C36_Folha;S10>  
Em 1989, ACM sofreu um infarto e, operado pelo cardiologista Adib Jatene, recebeu o implante de duas pontes de safena e duas mamárias.<D4_C36_JB;S21> 
ACM era cardiopata, portador de insuficiência cardíaca congestiva, em decorrência de um infarto, ocorrido em 1989. <D1_C36_Folha;S18> 
Em abril, o senador foi internado no InCor com insuficiência cardíaca.<D1_C36_Folha;S15> 
Em maio, ACM passou mal no Senado e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete.<D3_C36_OGlobo;S19> 
Ao lado de dissidentes do PDS, fundou a Frente Liberal, posteriormente transformada no PFL (atual DEM). <D4_C36_JB;S16>	
Sobreviver politicamente era queestão de homra para ACM que um disse: Em política, é muito errado dizer que é o fim de qualquer coisa. Política é como maré. Vai e volta. E esses movimentos pendulares da política de um lado para outro é que fazem a democracia.<D4_C36_JB;S36>