O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca. <D1_C36_Folha;S1>
ACM estava internado no InCor-SP (Instituto do Coração), do Hospital das Clínicas, desde o dia 13 de junho, quando deu entrada para tratar de complicações renais e cardíacas. <D1_C36_Folha;S2>
Na segunda-feira, o quadro de saúde do parlamentar baiano agravou-se, por causa de complicações gástricas, e ele foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva do Incor. <D4_C36_JB;S3>
O político baiano estava internado desde o dia 13 de junho. <D3_C36_OGlobo;S3>
A família pediu que o corpo fosse levado diretamente para a Bahia. <D3_C36_OGlobo;S5>
O velório será no Palácio da Aclamação. <D3_C36_OGlobo;S6>
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhães Júnior e Teresa Helena Magalhães Mata Pires. <D1_C36_Folha;S11>
Outros dois filhos de ACM já morreram: Luís Eduardo Maron de Magalhães e Ana Lúcia Maron de Magalhães. <D1_C36_Folha;S12>
Nascido na ladeira da Independência, em Salvador, em 4 de setembro de 1927, Antonio Carlos Peixoto de Magalhães formou-se médico, mas encontrou na política a sua profissão e nunca exerceu a medicina. <D4_C36_JB;S10>
Dono de língua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente. <D4_C36_JB;S4>
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideológicos: dos governos JK e Jânio Quadros, passando pelo regime militar pós-64, até a era tucana de Fernando Henrique Cardoso. <D4_C36_JB;S5>