O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA) morreu às 11h40 de hoje, aos 79 anos, em São Paulo, em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca. <D1_C36_Folha;S1>
A família ainda não confirmou o local onde será realizado o velório e o enterro do senador. <D1_C36_Folha;S3>
O parlamentar estava internado no Instituto do Coração, do Hospital das Clínicas, desde a o dia 13 de junho, quando passou mal no plenário e foi transferido para a capital paulista. <D4_C36_JB;S2>
Na segunda-feira, o quadro de saúde do parlamentar baiano agravou-se, por causa de complicações gástricas, e ele foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva do Incor. <D4_C36_JB;S3>
O estado de saúde do senador começou a se complicar neste ano, a partir de março, quando o político ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfunção renal. <D1_C36_Folha;S13>
ACM era cardiopata, portador de insuficiência cardíaca congestiva, em decorrência de um infarto, ocorrido em 1989. <D1_C36_Folha;S18>
O senador, que completaria 80 anos em 4 de setembro, deixa a mulher, Arlete, e os filhos Antonio Carlos Magalhães Júnior e Teresa Helena Magalhães Mata Pires. <D1_C36_Folha;S11>
Dono de língua afiada, ACM, como era conhecido, colecionou amigos e desafetos indistintamente. <D4_C36_JB;S4>
Consolidou imagem de aliado de governos dos mais variados matizes ideológicos: dos governos JK e Jânio Quadros, passando pelo regime militar pós-64, até a era tucana de Fernando Henrique Cardoso. <D4_C36_JB;S5>
Foi, seguramente, um mestre na arte da sobrevivência política. <D4_C36_JB;S6>