SÃO PAULO - Um garçom de 22 anos foi preso na noite desta quarta-feira, acusado de ter roubado o Rolex do apresentador Luciano Huck. <D3_C45_OGlobo;S1>
Wagner do Nascimento Marinho foi preso em Taboão da Serra, na Grande São Paulo, e estaria sendo investigado há alguns dias por policiais da Delegacia de Repressão a Fraude contra Seguros. <D3_C45_OGlobo;S2>
Segundo a polícia, o garçom é fugitivo da penitenciária de Valparaíso, no interior paulista, onde cumpria pena justamente por roubo de Rolex e tentativa de roubo, seguida por tentativa de homicídio. <D3_C45_OGlobo;S3>
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antônio Edgar Torres Câmara. <D3_C45_OGlobo;S4>
Como a polícia já tinha fotos dele, a identificação ficou mais fácil. <D3_C45_OGlobo;S5>
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, também com passagem pela polícia por roubo. <D3_C45_OGlobo;S6>
Os dois estavam com uma moto Honda Twister prata. <D3_C45_OGlobo;S7>
A polícia afirma que chamou Luciano Huck para fazer o reconhecimento do criminoso, mas a assessoria do apresentador informou que ele está gravando no Rio de Janeiro e não poderá ir até a delegacia. <D3_C45_OGlobo;S8>