A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). <D1_C45_Folha;S1>
Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciária de Valparaíso, a 580 km da capital, onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicídio. <D2_C45_Estadao;S2>
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antônio Edgar Torres Câmara. <D3_C45_OGlobo;S4>
Junto com Marinho, policiais civis detiveram um grafiteiro de 27 anos que tem passagem na polícia por roubo. <D2_C45_Estadao;S5>
Com ele, foi apreendida uma moto prata. <D2_C45_Estadao;S7>
O Deic diz que prendeu o garçom e o grafiteiro seguindo informações de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e já vendido-- o acessório de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil. <D1_C45_Folha;S7>
O assalto ao apresentador, em um semáforo do Itaim (zona oeste), veio à tona após artigo publicado pelo apresentador na Folha, no dia 1º de outubro. <D1_C45_Folha;S11>