A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). <D1_C45_Folha;S1>
Um dos suspeitos detidos pela polícia, 17 dias após o assalto, é o garçom Wagner do Nascimento Marinho, 22. <D1_C45_Folha;S3>
Wagner do Nascimento Marinho, de 22 anos, estava foragido da Penitenciária de Valparaíso, a 580 km da capital, onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicídio. <D2_C45_Estadao;S2>
Abordado por policiais, Marinho teria apresentado identidade falsa, em nome Antônio Edgar Torres Câmara. <D3_C45_OGlobo;S4>
Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos, também com passagem pela polícia por roubo. <D3_C45_OGlobo;S6>
O apresentador foi roubado num semáforo da Rua Doutor Renato Paes de Barros, no Itaim Bibi, por motoqueiros. <D3_C45_OGlobo;S9>
Huck, porém, não registrou queixa do roubo. <D1_C45_Folha;S14>
Segundo informações da assessoria do apresentador, ele não poderia comparecer ao Deic na quarta-feira para reconhecer o suspeito devido às gravações de seu programa no Rio de Janeiro. <D2_C45_Estadao;S8>