A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). <D1_C45_Folha;S1>
O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo após sair de um restaurante do bairro. <D2_C45_Estadao;S4>
Um dos suspeitos detidos pela polícia, 17 dias após o assalto, é o garçom Wagner do Nascimento Marinho, 22. <D1_C45_Folha;S3>
O outro suspeito tem 27 anos, é grafiteiro e, segundo o Deic, tem passagem por roubo, mas já cumpriu a pena. <D1_C45_Folha;S5>
Ele alegou que, por motivos profissionais, não teve tempo de ir à polícia. <D1_C45_Folha;S15>
O Deic diz que prendeu o garçom e o grafiteiro seguindo informações de um informante da delegacia, segundo o qual os dois teriam roubado --e já vendido-- o acessório de luxo do apresentador da TV Globo, avaliado em cerca de R$ 10 mil. <D1_C45_Folha;S7>
Os bairros preferidos dos ladrões motoqueiros são Brooklin, Itaim Bibi e Moema. <D3_C45_OGlobo;S18>