A polícia de São Paulo afirmou ontem ter detido dois suspeitos de ter participado do roubo do relógio Rolex do apresentador Luciano Huck, da TV Globo, em um semáforo do Itaim Bibi (zona oeste de SP). <D1_C45_Folha;S1>
Wagner do Nascimento Marinho foi preso em Taboão da Serra, na Grande São Paulo, e estaria sendo investigado há alguns dias por policiais da Delegacia de Repressão a Fraude contra Seguros. <D3_C45_OGlobo;S2>
O outro suspeito tem 27 anos, é grafiteiro e, segundo o Deic, tem passagem por roubo, mas já cumpriu a pena. <D1_C45_Folha;S5>
A polícia afirma que chamou Luciano Huck para fazer o reconhecimento do criminoso, mas a assessoria do apresentador informou que ele está gravando no Rio de Janeiro e não poderá ir até a delegacia. <D3_C45_OGlobo;S8>
O Deic anunciará, em entrevista coletiva, na tarde de hoje, a prisão do comerciante Jurandi Ferreira Santos, 48, acusado por vender jóias roubadas. <D1_C45_Folha;S16>
Também foram presos José Ailton dos Santos, 29, e João Alcino da Silva, 29, que, segundo o Deic, trabalhavam como vendedores das mercadorias. <D1_C45_Folha;S19>