A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atenção. <D2_C4_Estadao;S1>
A cidade tinha oito pontos de alagamento, sendo dois intransitáveis, e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidão da capital, com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco até a Ponte Cidade Jardim, no sentido Interlagos. <D2_C4_Estadao;S3>
O pico de lentidão foi registrado às 9h, com 113 km de lentidão, o dobro do registrado neste horário. <D3_C4_OGlobo;S18>
As operações da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) seguiam normais. <D2_C4_Estadao;S8>