A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atenção. <D2_C4_Estadao;S1>
Às 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidão, sendo que a média para o horário é de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). <D2_C4_Estadao;S2>
Até 9h30m foram registrados oito pontos de alagamento, dois deles intransitáveis - na Marginal Pinheiros, na altura da Ponte João Dias, e na Marginal Tietê, no acesso à Rodovia dos Bandeirantes. <D3_C4_OGlobo;S12>
- O tempo deve ficar firme somente a partir de quinta-feira - diz Alexandre Nascimento, da Climatempo. <D3_C4_OGlobo;S20>