Depois de 20 dias de tempo seco, voltou a chover na capital paulista. <D3_C4_OGlobo;S1>
Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE), a última chuva havia ocorrido no dia 29 de junho, em intensidade menor do que a que cai sobre a cidade desde a noite de domingo. <D3_C4_OGlobo;S2>
A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira, 16, e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência (CGE) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atenção. <D2_C4_Estadao;S1>
Às 9 horas, a cidade tinha 113 km de lentidão, sendo que a média para o horário é de 82 km, segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET). <D2_C4_Estadao;S2>