A Operação Farrapos, da Polícia Federal, com o objetivo de desarticular uma quadrilha internacional de tráfico de drogas, prendeu 14 dos 17 suspeitos, após 2 anos de investigações. Dentre esses está Juan Carlos Ramirez Abadia, um dos traficantes mais procurados do mundo. Ele foi preso em um condomínio na Grande São Paulo e permanecerá preso na superintendência da Justiça Regional da PF, na Lapa.
Abadia tem perfil violento tanto com colaboradores quanto com a polícia, já foi preso e condenado a 23 anos, mas foi solto antes. Depois disso, fez quatro cirurgias plásticas para escapar da polícia. Ele está envolvido com o tráfico desde 1986 e criou sua própria rede distribuidora de drogas em Nova York. A polícia norte-americana oferecia US$ 5 milhões para quem levasse ao paradeiro de Abadia, mas não se sabe se esse tipo de recompensa é paga a órgãos policiais.
