O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia, um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo e considerado herdeiro do cartel de Cáli, foi preso durante a operação Farrapos da Polícia Federal. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos quer a extradição do colombiano do Brasil para os Estados Unidos por suposto comando do cartel do Vale do Norte da Colômbia e pela entrada, naquele país, de toneladas de cocaína. Os Estados Unidos pediram sua extradição pela primeira vez em 1996, quando ele se entregou à polícia colombiana e foi condenado a 23 anos de prisão, mas foi solto em 2002. Desde então, ele fez várias cirurgias plásticas. Segundo a polícia, ele está envolvido com o tráfico desde 1986 e tem um perfil violento, sendo autor intelectual de várias mortes de pessoas ligadas ao narcotráficos e de seus familiares.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
