O traficante colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia foi preso na região de Aldeia da Serra, na Grande São Paulo, como parte da Operação Farrapos. Ele estava sendo procurado pelos Estados Unidos desde que foi solto depois de sua prisão em 1996, na Colômbia, e é apontado pelo governo americano como um dos maiores traficantes de cocaína da Colômbia. A agência americana quer também sua extradição por suspeita de envolvimento no Cartel Valle do norte da Colômbia.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
