Nesta sexta-feria, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou no programa de rádio “Café com o Presidente”, ter ficado triste com as vaias que recebeu por parte do público carioca durante a abertura oficial da 15ª edição dos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro, no Maracanã.
Após as vaias, o presidente Lula desistiu de declarar abertos os jogos, sendo o presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman, quem fez a declaração oficial.
O presidente terminou dizendo que, apesar dos fatos acontecidos contra ele, o governo federal vai continuar investido nos centros esportivos, além de ter outros vários projetos no Rio de Janeiro.
Segundo Lula, o governo investiu um total de R$ 2 bilhões nos jogos Pan-Americanos.