O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que ficou chateado com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15ª edição dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro.
O Lula classificou estas vaias como reação do ser humano.
"Eu fui preparado para uma festa", disse o Lula, ficando triste porque foi como se a tribuna não quisesse ele por lá.
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como tinha sido planejado, sendo que a declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
O presidente finalizou afirmando que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do fato acontecido.