Após ser vaiado, na última sexta-feira, durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio, no Maracanã, Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público e desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado.
Deixando a declaração para o presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
Mas, nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", o presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o estado e garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada.
O presidente também falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos e disse que todos os brasileiros devem ter consciência de que o Rio de Janeiro merecia os investimentos que o governo federal colocou lá, cerca de R$ 2 bilhões.