O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que ficou triste com as vais que recebeu do público durante a abertura oficial dos Jogos Pan-Americanos, no Maracanã, no Rio de Janeiro.
Depois das vaias, o presidente não seguiu o planejado de declarar abertos os jogos.
Diante do ocorrido, Lula disse que os planos de investimento no Rio não serão alterados.
Disse que tem muitos projetos para o Rio por acreditar que esse Estado é muito importante para o Brasil.
Lula disse ainda que gostou da festa de abertura e citou que atletas de diversos países elogiaram a qualidade da vila olímpica.
O presidente disse que o Rio merecia os investimentos realizados para mostrar qualidade nos serviços que estavam oferecendo, inclusive na questão de segurança pública.