O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira, durante o programa de rádio "Café com o Presidente", que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15ª edição dos Jogos Pan-Americanos, realizada no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro.
Lula ainda comentou a importância do Pan para o Rio.
Apesar do presidente ter ficado chateado com a atitude do público garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada.
Depois das vaias, Lula desistiu de declarar aberto os jogos, como estava planejado.
A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), Carlos Nuzman.
O presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episódio.