RIO - O brasileiro Thiago Pereira conquista com folga o primeiro lugar nos 4x200m medley, levando a medalha de ouro, segundo do Brasil.
O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, à frente dos EUA, segundo lugar, e do Canadá, que ficou com o bronze.
Antes de participar do revezamento, Thiago havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley.
Pouco antes Thiago Pereira já havia conquistado a segunda medalha de ouro brasileira no dia na final dos 400 m medley, superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers.
Thiago Pereira, já havia sido bronze em 2003 na mesma prova de 4x200m medley, em Santo Domingo.
