Gist: Equipe de revezamento 4x200m conquista o terceiro ouro para o Brasil nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007

Tamanho do texto-fonte: 168

Tamanho pretendido do sumário: 50

Sumário: A equipe brasileira de revezamento 4x200m formada por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio-2007. O quarteto terminou a prova em 7min12s27, recorde pan-americano. O Brasil havia conquistado a segunda medalha de ouro nos 400m medley com Thiago Pereira e duas de bronze no remo.

Tamanho real do sumário: 58