A equipe de revezamento 4x200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio. A equipe derrubou o recorde Pan-Americano e o sul-americano. O time foi composto por Rodrigo Castro, Nícolas Oliveira, Thiago Pereira e Lucas Salatta. Thiago tem sido destaque da competição. Ele já havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley, e ainda participará de mais seis provas e tentará quebrar o recorde de Djan Madruga, que tem seis pódios.
