O procurador geral da República, Antonio Fernando de Souza, solicitou inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar Renan Calheiros, atual presidente do Senado.
O Presidente do Senado é acusado de receber dinheiro de lobistas da construtora Mendes Junior, para pagar despesas pessoais, e suposto uso de laranjas na compra de rádios em Alagoas, estimada em R$ 2,5 milhões, conforme reportada pela revista VEJA.
Renan diz não entender as acusações infundadas feitas pela VEJA e que solicitou investigação própria ao setor jurídico.
Ele se dispôs abrir sigilo e ser investigado para demonstrar a verdade, afirma Renan, que também confirmou não renunciar.