O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros.
A investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por lobista, mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja.
Renan disse que não entende porque a revista insiste em fazer denúncias "infundadas" contras ele.
O senador José Agripino, afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido de investigação contra Renan, que já é alvo de representação no Conselho de Ética por quebra de decoro parlamentar.