O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros.
Porém, o Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação: "Eu pedi para o procurador me investigar.Eu me dispus a abrir meu sigilo".
Essa investigação tem como objetivo esclarecer as acusações publicadas pela revista Veja que afirma que Renan é dono oculto de duas emissoras de rádio de Alagoas que valem cerca de R$ 2,5 milhões.
Por outro lado, o senador afirmou também que apesar das críticas da oposição vai presidir as sessões desta semana.