Nesta segunda-feira, o procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o presidente do Senado, Renan Calheiros, por ter despesas pessoais pagas por um lobista e o suposto uso de laranjas na compra de empresas de comunicação.
O presidente do Senado prometeu se defender de tais acusações “infundadas” contra ele e afirma que ele próprio pediu essa investigação ao procurador para demostrar a verdade.
A revista Veja denuncia que Renan é dono oculto de duas emissoras de rádio em Alagoas com um custo de R$ 2,5 milhões.
Os democratas decidirão nesta terça-feira o tipo de pedido que entregarão ao Conselho de Ética contra Renan. 