O presidente do senado, o senador Renan Calheiros, foi alvo de acusações publicadas na revista Veja.
Essas acusações foram feitas pelo seu ex-aliado João Lira, e relacionadas ao uso de “laranja” para comprar uma emissora de rádio e TV no estado de Maceió.
Segundo o próprio Renan, mesmo com as críticas da oposição ele não irá  renunciar a presidência do senado.
Mas, o partido do DEM articula uma representação sobre as denúncias da revista Veja ou um aditamento ao processo que Renan já responde pela acusação de receber ajuda de um lobista para pagar gastos pessoais.
Os senadores do DEM deveriam deixar as sessões que fossem presididas por Renan, disse o líder do partido.