O candidato do PSDB à presidência, Geraldo Alckmin, deu duras afirmações contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Alckmin acusou Lula de arrogante e relacionou o presidente aos escândalos do mensalão, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Por sua parte, o presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, afirmou que ele não fará nada para se defender dos ataques dos seus adversários.
Neste domingo, em um almoço beneficente em uma escola de samba na zona norte de São Paulo, Alckmin criticou novamente a Lula ao comentar especulações de que o petista  já estaria fazendo planos sobre sua nova equipe ministerial, afirmando: "É uma declaração arrogante, porque a campanha está começando. É subestimar a inteligência das pessoas".
Para aproximadamente 500 pessoas, a maioria sambistas, Alckmin ressaltou suas obras no governo do Estado para a população negra e prometeu regularizar todas as áreas de quilombos no País.
Depois do discurso, o candidato cumprimentou de mesa em mesa os convidados e serviu-se de um prato de feijoada.
Após comer, Alckmin dançou com senhoras da velha guarda da escola para logo ir embora.