O candidato à presidência pelo PSDB, Geraldo Alckmin, atacou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, em resposta às críticas que recebeu do PFL sobre seu estilo sereno na campanha eleitoral.
O senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-Bahia), havia exposto sua irritação com o estilo sereno do tucano e cobrado o que Alckmin fez: colar à imagem de Lula todos os casos de corrupção que estouraram no atual governo.
Alckmin acusou Lula de arrogante, de subestimar a inteligência dos brasileiros e relacionou o presidente aos escândalos do mensalão, sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz.
Além disso, recomendou humildade do presidente, já que, em encontro com sindicalistas em São Paulo, Lula disse que venceria a eleição no primeiro turno, como apontado pelas pesquisas.
Apesar do discurso mais duro de Alckmin, Lula afirmou hoje em um comício na cidade de Osasco que "não moverá uma palha" para se defender dos ataques, pois o povo dará a resposta por ele nas urnas.
Enquanto o presidente fazia campanha em Osasco, Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola de samba Império da Casa Verde.