Geraldo Alckmin deixou nessa sexta feira a linha “paz e amor” e fez acusações contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Alckmin disse que Lula deu as costas para o povo brasileiro, para a Justiça e para os bons costumes, retomou o tema da corrupção, e ainda o chamou de arrogante, por fim recomendou humildade ao petista.
Os ataques do tucano ocorreram depois da série de cobranças que ele recebeu de integrantes do PFL.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou que "não moverá uma palha" para se defender dos ataques dos seus adversários.
Em comício em Osasco, Lula disse que o povo dará a resposta por ele nas urnas.
E em encontro com sindicalistas em São Paulo, Lula disse que venceria a eleição no primeiro turno --tendência apontada pelas pesquisas Alckmin classificou de "totalmente descabida" a afirmação de Lula, que atacou Serra em Osasco.
Mas a reviravolta no discurso tucano não deve chegar à TV tão brevemente, como também reivindicava ACM.