Geraldo Alckmin se rendeu à pressão de seus aliados, como o senador Antônio Carlos Magalhães (PFL/BA) e aderiu a um discurso mais hostil em relação a seu adversário, Lula, acusando-o de ser arrogante, pois afirmava que ganharia as eleições no primeiro turno.
Acusou-o também de estar envolvido com o mensalão.
O presidente Lula afirmou que não fará nenhum esforço para se defender dos ataques dos seus opositores, porque acredita que o povo tomará a decisão certa.
Já o seu adversário, Alckmin, disse que Lula abandonou o povo e que trabalhou ao lado dos envolvidos no mensalão.
Em Osasco, Lula também pediu votos para Mercadante e Suplicy.
Geraldo Alckmin participou de uma feijoada beneficente na quadra da Império de Casa Verde, em que estavam presentes cerca de 500 pessoas, a maioria sambistas.
Lá ressaltou as ações de seu governo com relação aos negros e prometeu regularizar as áreas de quilombos no país.
Em seu discurso, também defendeu Serra das acusações de ser preconceituoso com os migrantes nordestinos.