Durante um debate eleitoral, Geraldo Alckmin resolveu assumir uma posição ofensiva contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, atacando-o com um discurso cheio de acusações: "Na realidade, o presidente deu as costas para o povo brasileiro, para a Justiça e os bons costumes. Trabalhou do lado do Waldomiro (Diniz), do mensalão, dos sanguessugas, do valerioduto, desses escândalos todos. Isso é que é grave”.
Sem a intenção de revidar, o candidato Luiz Inácio Lula da Silva, se manteve tranquilo garantindo que o povo é “sabido”, capaz de distinguir a verdade da mentira e eles darão suas respostas na urna.
Por fim, o tucano recomendou humildade ao petista.
Na disputa pela presidência o candidato do PSDB, no momento de maior crise de sua campanha, decidiu associar à imagem de Lula todos os casos de corrupção que estouraram no atual governo, e alfineta-lo dizendo que há candidatos usando salto número 15, enqunto ele vai usar apenas as sandálias da humildade.
Apesar das diferenças apontadas nas pesquisas, Alckmin está convicto de que vai enfrentar o presidente no segundo turno.