A equipe de revezamento 4x200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio.
O quarteto brasileiro formado por Thiago Pereira, Rodrigo Castro, Lucas Salatta e Nicolas Oliveira, terminou a prova com o tempo de 7min12s27, recorde pan-americano, à frente dos EUA e do Canadá.
Pouco antes Thiago Pereira já havia conquistado uma medalha de ouro brasileira na final dos 400 m medley, batendo o recorde Pan-Americano e Sul-Americano, com o tempo de 4min11s14.