Parlamentares sanguessugas têm até a meia-noite de hoje para renunciarTermina hoje, às 20 horas, o prazo para que os deputados acusados de participar do esquema dos sanguessugas renunciem para escapar da abertura de processo por quebra de decoro parlamentar. A expectativa de lideranças da Câmara e do Conselho de Ética é que pouco mais de 10% dos 69 deputados denunciados no relatório parcial da CPI dos Sanguessugas abrirão mão de seus mandatos.

Integrante da cúpula da Câmara que, nos últimos dias, conversou com ao menos 30 parlamentares acusados no caso calcula que sete podem renunciar - Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP), Carlos Nader (PL-RJ), João Caldas (PL-AL) e Reginaldo Germano (PP-BA). Ex-líder do PP, Pedro Henry (MT) cogitou sair da função, mas teria desistido da idéia.

Até ontem, só Coriolano Sales (PFL-BA) havia apresentado renúncia. Ele não quis arriscar a chance de assumir a prefeitura de Vitória da Conquista. Segundo colocado em 2004, Sales processou seu adversário por abuso do poder econômico e aguarda resultado.

"Não dá para avaliar quantos vão renunciar", disse ontem o presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP). Ele vai instaurar o processo contra os deputados envolvidos com a máfia dos sanguessugas amanhã, às 10h30. Formalizada antes da abertura, a renúncia cessa o procedimento. Izar pretende que os casos dos 15 parlamentares que receberam depósito na própria conta bancária ou na de parentes sejam os primeiros julgados pelo Conselho. "Vou instaurar todos os processos juntos, mas a idéia é que os 15 casos mais graves, que têm provas contundentes, sejam julgados na frente", afirmou Izar.

O horário-limite para que o parlamentar renuncie - 20 horas - foi estabelecido pela direção da Câmara a fim de que o ato seja oficializado com a sua publicação já no Diário Oficial do Congresso de amanhã. A maioria dos 69 deputados acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas é candidato à reeleição e, com a renúncia, tentará escapar do risco de cassação e da perda dos direitos políticos por oito anos. Outros parlamentares resistem à renúncia por considerarem ter chance de não sofrer punição. Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal, o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias.

Dois dos 69 deputados acusados são da Mesa Diretora, mas se afastaram das funções. Contra João Caldas, por exemplo, pesam 12 pagamentos no total de R$ 136 mil, alguns dos quais em sua própria conta. Ele, porém, resiste à idéia de abrir mão do mandato. Já Capixaba, acusado de ter recebido R$ 646 mil, considera seriamente a hipótese de renunciar.

No caso dos integrantes da Igreja Universal, a possibilidade de saída do cargo está afastada, pois os envolvidos, entre eles Edna Macedo (PTB-SP), foram proibidos pela direção da instituição de concorrer à reeleição. Eleitos na esteira do deputado Enéas Carneiro (Prona-SP), ex-integrantes do partido suspeitos, como Irapuan Teixeira (PTB-PR) e Ildeu Araújo (PP-SP), tiveram votação insignificante em 2002 e não têm chance de reeleição. Devem preferir manter o resto do mandato. 
Os parlamentares acusados de envolvimento com o esquema de superfaturamento das ambulâncias têm até a meia-noite desta segunda-feira, dia 21, para renunciar ao mandato, caso queiram escapar do julgamento por quebra de decoro. O prazo foi definido pela direção da Câmara.

Na terça-feira, dia 22, o presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), deve começar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos.

Um membro da cúpula da Câmara que conversou com 30 acusados calcula que pelo menos sete podem renunciar, entre eles: Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ). O pefelista Coriolano Sales (PFL) já apresentou sua renúncia desde a semana passada.

Parlamentares acusados têm até esta segunda para renunciaOs deputados acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação. A Folha Online apurou que o Congresso espera por um pedido em massa de renúncia até o final do prazo.

O prazo foi definido pela Mesa Diretora da Câmara. O horário foi estabelecido para garantir que as renúncias sejam publicadas no Diário Oficial do Congresso desta terça-feira. 

Nos bastidores do Congresso, a expectativa é que vários parlamentares apresentem as renúncias ao mesmo tempo na segunda-feira à tarde para evitar desgastes isolados perante a opinião pública. 

A avaliação entre os deputados sanguessugas é que o deputado Coriolano Sales (PFL-BA) se precipitou e expôs o PFL quando decidiu renunciar sozinho ao mandato. 

Nos últimos dias, vários parlamentares procuraram o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e a assessoria jurídica da Casa pedindo orientações sobre como proceder em casos de renúncia. Entre eles, os deputados Nilton Capixaba (PTB-RO), João Caldas (PL-AL), respectivamente segundo e quarto-secretários da Câmara, além da deputada Laura Carneiro (PFL-RJ). 

Muitos já desistiram de disputar as eleições de outubro, diante do desgaste provocado pela CPI dos Sanguessugas. 

Ao contrário do escândalo do mensalão, no caso dos sanguessugas, os parlamentares estão sendo abandonados pelos partidos --especialmente por ser ano eleitoral. Os deputados da bancada evangélica, por exemplo, já teriam perdido o apoio das igrejas ligadas a eles. Dos 66 congressistas ligados a igrejas evangélicas, 23 --mais de um terço da bancada-- estão envolvidos nas irregularidades e tiveram a cassação de seus mandatos sugerida.

O regimento da Câmara determina que as renúncias sejam lidas no plenário e publicadas no Diário Oficial. Como o Congresso está em recesso branco, sem sessões deliberativas, a assessoria jurídica da Casa orientou a Mesa da Câmara a apenas publicar os pedidos.

As renúncias têm que ser publicadas até terça-feira, quando o presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), vai instaurar os processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados pela CPI dos Sanguessugas de envolvimento com a máfia das ambulâncias. Depois de iniciados os processos, as renúncias não têm mais o efeito de paralisar as investigações.

O Senado ainda estuda os prazos regimentais para as renúncias de senadores envolvidos nas irregularidades. Dois deles, Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) garantiram à Folha Online que não pretendem renunciar aos mandatos. 

O terceiro suspeito de envolvimento nas fraudes, senador Ney Suassuna (PMDB-PB), não foi localizado para comentar uma possível renúncia.
10% dos acusados devem renunciar; prazo termina hoje

Desistência do mandato pode ser feita até as 20 horas; processo contra os deputados será instaurado amanhã