O Itaú obteve no primeiro semestre de 2007 o maior lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos. O lucro líquido acumulado chegou a R$ 4.016 bilhões, 35,7% acima dos R$ 2.958 bilhões do período em 2006 e também superior aos R$ 4.007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco, líder no ranking de bancos do país. Segundo cálculos da consultoria Economática, o resultado só perde para os R$ 4.032 bilhões registrados pelo Banco do Brasil no ano passado.
O resultado reflete ganhos não-recorrentes, sendo o principal a venda da participação do banco no Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress.
