O banco Itaú registrou lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano.
SÃO PAULO - O Itaú, segundo maior banco privado do País, obteve lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos.
No segundo trimestre, o lucro do Itaú foi de R$ 2,115 bilhões, acréscimo de 41% sobre o resultado para o mesmo período em 2006.
O lucro líquido recorrente no período foi de R$ 1,919 bilhão, comparado a R$ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006.
O maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos pertence ao Banco do Brasil, que em 2006 informou R$ 4,032 bilhões --o BB ainda não divulgou os números de 2007.
