O Itaú passa a ser o banco privado de capital aberto que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos, havendo registrado um lucro líquido de R$ 4,016 bilhões, 35,7% superior ao de 2006. O lucro do Itaú no segundo trimestre foi 0,9% maior do que no primeiro trimestre, quase 30% maior do que no segundo trimestre de 2006 e, ainda, 41%  maior do que o resultado para o mesmo período daquele ano. O resultado supera o lucro do Bradesco, que também teve ganhos extraordinários no semestre. O maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos pertence ao Banco do Brasil. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
