Gist: O Itaú supera o Bradesco e passa a ser o banco privado que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos.

Tamanho do texto fonte: 332 palavras

Tamanho do sumário pretendido: 100 palavras

Sumário: O banco Itaú registrou lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano, superando o Bradesco e tornando-se o banco privado de capital aberto que mais lucrou no período. O maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos pertence ao Banco do Brasil, que em 2006 informou R$ 4,032 bilhões. As operações de crédito do banco totalizaram R$ 104,82 bilhões em junho, um crescimento de 40% sobre o resultado para o mesmo período no passado. A carteira de empréstimos para pessoa física somou R$ 45,03 bilhões. Na carteira de empresas, o saldo foi R$ 46,88 bilhões. 

Tamanho do sumário real: 99 palavras