Gist: O banco Itaú tem o maior lucro do primeiro semestre de 2007

Tamanho do texto-fonte: 332 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 100 palavras

Sumário: O banco Itaú registrou lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano, refletindo ganhos não-recorrentes, como a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa. O resultado do Itaú supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco, que foi de R$ 4,007 bilhões. Com o lucro anunciado hoje, o Itaú passa a ser o banco privado de capital aberto que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos.  Esse lucro veio de operações de crédito, empréstimos pessoais, financiamento de carros e carteira de empresas.

Tamanho real do sumário: 94 palavras