O banco Itaú registrou lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano, 35,7% superior ao número apurado no mesmo período no ano passado, refletindo ganhos não-recorrentes. Esse resultado supera o lucro anunciado pelo rival Bradesco. Com isso, o Itaú passa a ser o banco privado de capital aberto que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos. O lucro resultou de operações de crédito, carteira de empréstimos para pessoa física, financiamentos de carros, carteira de empresas e créditos voltados para pequenas e grandes empresas.
