O Itaú, segundo maior banco privado do País, obteve lucro líquido de R$ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano, superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos. Em comparação com a receita obtida nos seis primeiros meses de 2006, de R$ 2,958 bilhões, o lucro do Itaú cresceu 36% neste ano. O lucro resultou das vendas de ativos, crescimento da carteira de empréstimos e vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston e constituição de provisão para créditos. A carteira de crédito do Itaú teve alta puxada por financiamento de veículos e por crédito para micro, pequenas e médias empresas.