Dobra número de pessoas multadas após cair na malha fina da ReceitaA Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina. Balanço da fiscalização, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão. Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado. A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina. Valor que pode chegar a 400 mil, segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal, Marcelo Fisch. 

Tomando por base as autuações totais (empresas e pessoas físicas), o valor sonegado chega a R$ 39,99 bilhões de janeiro a julho, com uma expansão de 66,22%. Nesse período, 233.182 contribuintes (pessoa física e empresas), um aumento de 90,28%. De janeiro a julho de 2006, as autuações somaram R$ 24,062 bilhões em 122.543 contribuintes.

Além de intensificar a fiscalização, a Receita mudou alguns procedimentos, o que também contribuiu para o aumento das autuações. Um dos procedimentos alterados foi a forma de análise dos contribuintes. Antes, a Receita autuava o contribuinte na malha isoladamente para cada ano-calendário. Hoje, se a pessoa cai na malha fina, a Receita fiscaliza também as declarações de anos anteriores. "A produtividade da malha ficou maior", disse o coordenador.

Segundo o secretário-adjunto da Receita Federal, Paulo Ricardo, dois terços das autuações de contribuintes pela malha fina são por omissão de renda. Também é freqüente sonegação de despesas médicas e de omissão de renda de aluguel. Os dados de renda de aluguel são verificados por meio da Dimob (declaração relativa ao mercado imobiliário). O secretário rechaçou a avaliação de que o leão - apelido dado ao Fisco - esteja mais guloso em 2007. "O leão está mais atento e não guloso", disse.

Além da malha fina, a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas. Esses fiscalizações renderam, de janeiro a julho, R$ 2,136 bilhões de autuações. Um crescimento de 558,7% em relação ao mesmo período do ano passado. Foram autuadas 1.230 pessoas. No mesmo período do ano passado, as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R$ 324,43 milhões.

De acordo com o balanço da Receita, as autuações totais de pessoas físicas nos sete primeiros meses deste ano somaram R$ 5,356 bilhões, com crescimento de 352% em relação ao mesmo período do ano passado.

A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras. O resultado, neste caso, foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano. Responsáveis por lucros recordes, as instituições financeiras foram autuadas, de janeiro a julho, em R$ 9,44 bilhões. Esse valor representa um aumento de 229% em relação ao mesmo período do ano passado, quando as instituições foram autuadas em R$ 2,871 bilhões. Foi o maior aumento de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007.

Em valores nominais, as empresas do setor industrial foram as mais autuadas: R$ 11,13 bilhões, com crescimento de 118,27%. As autuações no setor de comércio tiveram queda de 17,3%, atingindo R$ 4,08 bilhões nos sete primeiros meses do ano. As empresas prestadoras de serviço foram autuadas em R$ 2,46 bilhões, resultado que representou uma queda de 30,5% em comparação ao mesmo período de 2006.
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano. O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia, a chamada malha fina. Entre janeiro e julho, os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas, um crescimento de 104,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. 

"O Leão está mais atento. Guloso, não. Está cumprindo suas prerrogativas constitucionais", afirmou Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal. Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br. 

Até o ano passado, o trabalho de fiscalização sobre as declarações suspeitas era mais burocrático e demorado. Um dos motivos é que cada parâmetro era analisado isoladamente, como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliários. A partir deste ano, o foco passou a ser o contribuinte e todos os parâmetros disponíveis sobre ele são cruzados. Além disso, a declaração deste ano é comparada com a de anos anteriores. 

Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número de pessoas na malha final até o final do ano, ou seja, o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas. No ano passado, tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes. 

Por conta do maior número de dados disponíveis, também subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita. Nos sete primeiros meses do ano foi R$ 1,339 bilhão, um aumento de 316,5%. O valor não significa que essas pessoas físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata. Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça. 

O motivo que mais leva os contribuintes à malha fina é a omissão de renda própria ou de dependentes. Segundo Cardoso, esta omissão representa cerca de dois terços das declarações que estão em revisão. Os outros motivos mais constantes são a omissão de rendimentos imobiliários e despesas médicas incompatíveis. 

Ao fazer a consulta, o contribuinte pode checar qual a pendência detectada pelos técnicos da Receita e, se for o caso, fazer uma declaração retificadora para regularizar a situação. 

Para fazer a consulta, basta entrar no site e clicar na seção IRPF - Extrato Simplificado do Processamento. Na página, então informar o CPF, o número do recibo de entrega (os dez números que aparecem na primeira página da declaração) e o código de segurança pedido (quatro caracteres). 
Maior fiscalização faz dobrar contribuintes autuados na malha finaCom maior fiscalização, Receita recupera R$ 1,339 bilhão sonegados
Tomando por base as autuações totais (empresas e pessoas físicas), o valor sonegado chega a R$ 39,99 bilhões de janeiro a julho, com uma expansão de 66,22%Dobrou o número de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho, de acordo com a Receita Federal do Brasil. Enquanto no ano passado de janeiro a julho 101.956 declarações foram retidas pela fiscalização e geraram multas, em 2007 no mesmo período foram 208.471 declarações. O volume de recursos recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhões para R$ 1,339 bilhão. 

Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações.

- Se o contribuinte caiu na malha por dois ou mais anos, o trabalho da fiscalização] é feito agora de uma vez só. A produtividade da malha ficou maior e conseqüentemente, o resultado também - disse. 

As irregularidades mais comuns são a omissão de renda, a informação indevida de recibos de despesas médicas e rendas de aluguel não declaradas. 
