O ministro da Defesa, Nelson Jobim, informou no fim da noite desta terça-feira que a economista Solange Vieira, de 38 anos, será a nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). <D2_C5_GPovo;S1>
Braço direito do peemedebista desde sua posse, ela é funcionária de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdência Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso. <D2_C5_GPovo;S2>
Como os diretores de agências têm mandato de cinco anos, só podem sair por renúncia, decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa. <D2_C5_GPovo;S6> 
Uma da três vagas será ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho, indicado para exercer o cargo em substituição a Jorge Luiz Brito Velozo, que pediu demissão no final do mês passado. <D1_C5_JB;S5> 
Cobrado por familiares de vítimas do acidente da TAM e pela oposição, dificilmente o relator irá sugerir o indiciamento de Zuanazzi. <D2_C5_GPovo;S16>