BRASÍLIA - O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) prometeu, nesta segunda-feira, defender-se das acusações publicadas pela revista Veja desta semana, de que teria usado laranja para comprar uma emissora de rádio e TV, em Maceió.
BRASÍLIA - Ao chegar nesta segunda-feira, 6, ao Senado Federal, o presidente da Casa, Renan Calheiros, disse que a decisão do procurador geral da República, Antonio Fernando de Souza, de investigar as denúncias contra ele, atende a um pedido que fez há cerca de um mês.
Segundo ele, o pedido de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista, mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas, segundo revelou reportagem da revista Veja.
Renan disse que não entende porque a Revista Veja insiste em fazer denúncias "infundadas" contras ele.
