Israel fez uma série de ataques a 150 alvos no território libanês e soldados israelenses mataram 10 integrantes do Hezbollah e destruíram sete plataformas de lançamento de foguetes, nesta segunda-feira.
No domingo, uma batalha sangrenta ocorreu. Os foguetes do Hezbollah mataram 15 pessoas e deixaram mais de 200 feridas. Nesta batalha, 15 soldados israelenses morreram ao serem atingidos por um míssel. Neste mesmo dia, o exército israelense afirmou ter matado 30 milicianos do Hezbollah.
Israel justifica seus ataques com o fato do Hezbollah continuar a lançar mísseis contra alvos civis em Israel. Os milicianos do Hezbollah já teriam lançado 2,7 mil foguetes desde o início do conflito.
O governo israelense objetiva uma zona de segurança cedida a uma força multinacional apoiando o exército libanês. Esta proposta será debatida pela ONU hoje ou amanhã. No entanto, o Parlamento Libanês rejeita a proposta, pedindo uma reconsideração de alguns pontos.
