Gist: Israel ataca 150 alvos no Líbano e intensifica ofensiva

Tamanho do texto-fonte: 466 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 140 palavras

Sumário: A aviação israelense atacou 150 alvos no Líbano, enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbolá, segundo informações de fontes militares.
Os combates se intensificaram hoje após a sangrenta batalha deste domingo, quando a guerrilha xiita do Hezbolá matou 15 pessoas e deixou mais de 200 feridas. As forças militares de Israel no sul do Líbano informaram que também no domingo foram mortos 30 milicianos do Hezbolá. Comandos israelenses mataram outros três guerrilheiros libaneses na cidade de Tiro. As operações por terra têm como missão criar uma "zona militar especial" ao longo da fronteira entre os dois países. A intenção do Governo israelense é ceder essa zona de segurança a uma força multinacional. Já o Líbano diz que aceitar esta minuta de resolução significaria que as tropas israelenses poderiam seguir ocupando as zonas que já ocupam agora.

Tamanho real do sumário: 139 palavras