Gist: Israel lança série de ataques aéreos contra o Líbano

Tamanho do Texto fonte: 404 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 121 palavras

Sumário: A Força Aérea israelense lançou uma série de bombardeios contra o Líbano nesta segunda-feira. As autoridades libanesas estimam o número de mortos em 11 civis, seis deles integrantes da mesma família.
Os militares isralenses justificaram os ataques, afirmando que eram necessários porque o grupo militante Hezbollah continua a lançar mísseis contra "alvos civis" em Israel.
Em conseqüência, o Líbano apresentou um pedido formal ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) de uma revisão da proposta de resolução para o fim do conflito no Oriente Médio. Mas o embaixador da Rússia na ONU, Vitaly Churkin, disse que um acordo ainda está distante, e pediu ao governo libanês que reconheça que as suas preocupações estão sendo atendidas implicitamente no texto da resolução.


Tamanho real do sumário: 123