A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano. O balanço divulgado mostra que as autuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão. Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado.
O crescimento nas autuações de contribuintes que caíram na malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações. A intenção é manter esse crescimento no número de pessoas na malha final até o final do ano, ou seja, o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas. No ano passado, tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes. As irregularidades mais comuns nas declarações são a omissão de renda, a informação indevida de recibos de despesas médicas e rendas de aluguel não declaradas. 
Segundo o secretário-adjunto da Receita, o Leão está mais atento, não guloso.
