A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina. <D2_C34_Estadao; p1-s1>
Balanço da fiscalização, divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão. <D2_C34_Estadao; p1-s2>
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado. <D2_C34_Estadao; p1-s2>
Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações. <D3_C34_JB; p2-s1>
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número de pessoas na malha final até o final do ano, ou seja, o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas. <D1_C34_Folha; p4-s2>
No ano passado, tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes. <D1_C34_Folha; p4-s2>
O motivo que mais leva os contribuintes à malha fina é a omissão de renda própria ou de dependentes. <D1_C34_Folha; p6-s1>
Segundo Cardoso, esta omissão representa cerca de dois terços das declarações que estão em revisão. <D1_C34_Folha; p6-s2>
Os outros motivos mais constantes são a omissão de rendimentos imobiliários e despesas médicas incompatíveis. <D1_C34_Folha; p6-s3>
