GIST: A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano, dobrando o número de contribuintes que caíram na malha fina.

TAMANHO DO TEXTO FONTE: 406

TAMANHO DO SUMÁRIO PRETENDIDO: 122

SUMÁRIO: A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano, dobrando o número de contribuintes que caíram na malha fina. Segundo Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal, a intenção é manter esse crescimento até o final do ano, o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas. Por conta do maior número de dados disponíveis, o valor sonegado teve um aumento de 316,5% nos sete primeiros meses do ano, somando R$ 1,339 bilhão. O motivo que mais leva os contribuintes à malha fina é a omissão de renda própria ou de dependentes. Os outros motivos mais constantes são a omissão de rendimentos imobiliários e despesas médicas incompatíveis. Para saber se o contribuinte caiu na malha fina basta acessar o site www.receita.fazenda.gov.br.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO: 127