A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina. A Receita mostra que as autuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão. Foram autuados 208.471 contribuintes. A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina. Tomando por base as autuações totais, o valor sonegado chega a R$ 39,99 bilhões de janeiro a julho, totalizando 233.182 contribuintes. Além de intensificar a fiscalização, a Receita mudou alguns procedimentos, como a forma de análise dos contribuintes. Antes, a Receita autuava o contribuinte na malha isoladamente para cada ano-calendário. Hoje, a Receita fiscaliza também as declarações de anos anteriores. Dentre as sonegações para cair na malha fina estão a omissão de renda, sonegação de despesas médicas e de renda de aluguel. A Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas, instituições financeiras, empresas do setor industrial e do comércio e as empresas prestadoras de serviço.