Gist: Dobrou o número de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho, de acordo com a Receita Federal do Brasil.

Tamanho do texto-fonte: 179

Tamanho pretendido do sumário: 54

Sumário: Dobrou o número de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina, de acordo com a Receita Federal do Brasil. O valor recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhões para R$ 1,339 bilhão. Esse crescimento se deve ao uso de programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes.

Tamanho real do sumário: 55 