Devido a constantes conflitos entre as tropas do exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE), quinze pessoas da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) foram mortos na cidade de Muttur, no Sri Lanka.
Dentre os mortos estavam 11 homens e 4 mulheres da etnia tâmil, cujo os corpos que foram encontrados no escritório da organização.
Segundo o diretor da ACF no Sri Lanka, Benoit Miribel, tal ação nunca tinha acontecido.
Os conflitos no Sri Lanka começaram depois que o governo bombardeou os rebeldes que tinham bloqueado uma represa por mais de uma semana, impedindo assim a distribuição de água em regiões controladas pelo governo.