Quinze funcionários de uma organização de caridade francesa no Sri Lanka foram encontrados mortos na cidade de Muttur.
A ONG, chamada Ação Contra a Fome (ACF), se dedicava a ajuda humanitária e reconstrução pós-tsunami.
O crime acontece em um momento de dificuldades na região, em que as forças do exército se confrontam com rebeldes da guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil, que lutam pela independência de uma parte do país.
O conflito continua mesmo após uma tentativa de cessar-fogo por parte dos rebeldes.
Os rebeldes responsabilizaram o governo pelos assassinatos na ONG, mas o exército rejeitou a acusação.
O diretor da ONG disse que a organização nunca sofreu perda tão grande.