Quinze funcionários de uma organização de caridade francesa no Sri Lanka (11 homens e 4 mulheres) foram encontrados mortos na cidade de Muttur.
Estes funcionários eram da etnia Tâmil e levavam ajuda humanitária aos afetados pelo Tsunami.
Segundo o Benoit Miribel, diretor da Ação Contra a Fome no Sri Lanka, esta é a maior perda da organização em 25 anos.
Presume-se que as mortes foram em decorrência dos confrontos entre o exército e o grupo rebelde Tigres Tâmeis, mas até o momento as autoridades do Sri Lanka não confirmaram as mortes nem esclareceram os acontecimentos na cidade de Muttur.
