Quinze membros voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) apareceram assassinados no escritório da organização.
O porta-voz da ONG disse que foram assassinados na cidade de Muttur, no nordeste de Sri Lanka, a qual está vivendo conflitos entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE).
Há duas semanas que os confrontos vêm acontecendo, devido à guerrilha ter bloqueado uma represa, impedindo o abastecimento de água em lugares pertencentes ao governo.
O LTTE ofereceu cessar-fogo e eles desbloqueariam a represa, mas o governo não quis e contra-atacou a área, fazendo com que os rebeldes tomem isso como uma "declaração de guerra".