A situação no Sri Lanka está grave.
Novos confrontos entre o exército e grupos rebeldes fizeram quinze vítimas da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF), em retalizacão ao bombardeio que as tropas do governo fizeram a várias localidades da guerrilha.
Antes disso os rebeldes já haviam bloqueado uma represa, impedindo o suprimento de água a localidades controladas pelo governo.
O bombardeio foi considerado uma declaração de Guerra pelos guerrilheiros.
A cidade de Muttur foi isolada pelos militares e nem representantes  da ACF no Sri Lanka conseguiram avaliar a situação.
O diretor da ACF considerou a morte de seus funcionários a maior perda da ACF em 25 anos.