O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL, José Nery (PA), para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D2_C44_JB;S1>
A unificação foi proposta nesta terça-feira pela bancada do PT no Senado. <D1_C44_Folha;S2>
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que é contra a união das representações, mas que vai colocar a proposta em votação. <D2_C44_JB;S2>
Quintanilha disse que, mesmo se a unificação dos processos for aprovada pelo conselho, vai defender relatores distintos para cada uma das denúncias contra Renan. <D1_C44_Folha;S10>
Mas reconheceu que, dificilmente, os relatores terão posições semelhantes nas representações. <D1_C44_Folha;S11>
A representação pede a investigação de denúncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB. <D2_C44_JB;S8>
Na quinta-feira, a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta representação contra o presidente da Casa. <D2_C44_JB;S7>