O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL, José Nery (PA), para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D2_C44_JB;S1>
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que é contra a união das representações, mas que vai colocar a proposta em votação. <D2_C44_JB;S2>
"Eu defendo a tese de que cada representação deve ter tratamento distinto. Vamos unificar se eu for voto vencido", disse. <D1_C44_Folha;S4>
Na opinião de Quintanilha, uma única investigação sobre diversas denúncias não permite conclusões distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em ações que possam configurar a quebra do decoro parlamentar. <D1_C44_Folha;S3>
O Conselho de Ética vai decidir sobre a unificação dos processos contra Renan em reunião marcada para a próxima quarta-feira. <D1_C44_Folha;S15>
No mesmo dia, o conselho vai discutir o relatório do senador João Pedro (PT-AM) sobre o segundo processo contra o peemedebista --no qual é acusado de usar sua influência política para beneficiar a empresa Schincariol. <D1_C44_Folha;S16>