O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL, José Nery (PA), para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D2_C44_JB;S1>
A unificação foi proposta nesta terça-feira pela bancada do PT no Senado. <D1_C44_Folha;S2>
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que é contra a união das representações, mas que vai colocar a proposta em votação. <D2_C44_JB;S2>
Na opinião de Quintanilha, uma única investigação sobre diversas denúncias não permite conclusões distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em ações que possam configurar a quebra do decoro parlamentar. <D1_C44_Folha;S3>
Para o senador José Nery, a união das representações "demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar, na nossa avaliação, que houve quebra de decoro parlamentar". <D2_C44_JB;S5>
A representação pede a investigação de denúncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB. <D2_C44_JB;S8>