O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL, José Nery (PA), para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). <D2_C44_JB;S1>
O presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), disse que é contra a união das representações, mas que vai colocar a proposta em votação. <D2_C44_JB;S2>
O senador José Nery (PSOL-PA) questionou apenas o fato da unificação estar sendo discutida neste momento, já que há alguns meses o Conselho de Ética negou o pedido da legenda para reunir as denúncias contra Renan em uma única peça. <D1_C44_Folha;S8>
O Conselho de Ética vai decidir sobre a unificação dos processos contra Renan em reunião marcada para a próxima quarta-feira. <D1_C44_Folha;S15>
Quintanilha achou melhor esperar a decisão da Mesa antes de discutir a unificação dos processos, já que a quarta representação poderá se reunir às outras duas contra o peemedebista caso todos os processos passem a tramitar juntos no Conselho de Ética. <D1_C44_Folha;S18>