Gist: A selecção brasileira de vôlei reafirma sua superioridade ganhando o hepta da Liga Mundial.

Tamanho do texto-fonte: 235 palavras

Tamanho pretendido do sumário: 71 palavras

Sumário: A seleção brasileira masculina de vôlei mostrou sua superioridade na modalidade derrotando a Rússia na final de Liga Mundial, tornando-se hepta campeão e aproximando-se da Itália, com oito conquistas.  A era Bernardinho consagra-se como a mais vitoriosa, com dois títulos do campeonato mundial, um ouro olímpico e uma Copa do Mundo.  O próximo objetivo da equipe são os jogos Pan-Americanos do Rio.

Tamanho real do sumário: 62 palavras