Gist: A seleção brasileira de vôlei venceu a Rússia e conquistou o heptacampeonato da Liga Mundial.

Tamanho do texto-fonte: 283

Tamanho pretendido do sumário: 84

Sumário: A seleção brasileira de vôlei venceu a Rússia por 3 sets a 1 na final da Liga Mundial, conquistando o heptacampeonato na Polônia, mostrando que é o melhor time do mundo. A Rússia dominou o primeiro set, fechando em 25 a 18. No segundo set, apesar da forte marcação russa, o Brasil, com boas jogadas, fechou em 25 a 23. No terceiro set, novamente surpreendido pela Rússia, a seleção variou suas jogadas e fechou em 28 a 26. No quarto set, o Brasil utilizou um bloqueio alto no final, fechando em 25 a 22.

Tamanho real do sumário: 94
