Gist: A rebelião de presos do Centro de Custódia de Presos de Justiça em São Luís durante festa do Dia das Crianças terminou no dia seguinte.

Tamanho do texto-fonte: 193

Tamanho pretendido do sumário: 58

Sumário: A rebelião de presos do Centro de Custódia de Presos de Justiça em São Luís iniciada durante a festa do Dia das Crianças terminou no dia seguinte. Os presos pretendiam fugir durante a festa, mas o plano foi descoberto. O líder da rebelião foi transferido para outro presídio e os detentos receberam garantias de que não seriam retaliados.

Tamanho real do sumário: 58


