Em razão das enchentes que afetaram a Coreia do Norte recentemente, estima-se que haja um total de 549 mortes, com 3.043 pessoas feridas e outras 295 desaparecidas.
As inundações também destruíram grande parte dos cultivos do país, o que pode acarretar uma nova crise alimentícia.
Como há forte regulação de notícias sobre desastres e acidentes no país, é difícil confirmar as informações disponíveis e a gravidade da situação.
Apesar do governo norte-coreano ter rejeitado ajuda externa, espera-se a chegada de alimentos e bens de primeira necessidade do exterior.
Até mesmo a Coreia do Sul manifestou predisposição em ajudar.