As chuvas torrenciais que afetaram  a Coréia do Norte na segunda metade de julho causaram até agora 549 mortes, 295 desaparecidos e 3.043 feridos, segundo o jornal “Choson Sinbo”, pró norte-coreano, publicado no Japão.
Ainda de acordo com o jornal, fontes oficiais de Pyongyang desmentem o número de até 10 mil mortos, dado por algumas ONGs que atuam na Coréia do Norte.
O governo norte-coreano rejeitou o envio de ajuda estrangeira, mas a emissora de TV oficial do país tem noticiado a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior.