Segundo um jornal pró norte-coreano publicado no Japão, aproximadamente 549 pessoas morreram, 3.043 ficaram feridas e 295 ficaram desaparecidas devido às enchentes que estão afetando a Coréia do Norte.
Analistas afirmam sobre uma possível crise de alimentos.
Embora o Governo norte-coreano não ter aceitado ajuda estrangeira para diminuir os danos causados pelas fortes chuvas, uma emissora de TV do país informou sobre a chegada de produtos para auxílio.
A Coréia do Sul esteve oferecendo ajuda, mas na metade de julho, eles pararam devido a um ataque de mísseis da Coréia do Norte como provocação.
No entanto, ao conhecerem a gravidade das inundações, voltaram a oferecer sua ajuda.