Devido às enchentes que atingiram a Coreia do Norte no mês de Julho, aproximadamente 549 pessoas já morreram e 295 ainda estão desaparecidas, segundo fontes oficiais.
Segundo a agência da ONU para a alimentação, por volta de 60 mil pessoas tinham ficado desabrigadas pelas chuvas.
A Federação Internacional da cruz vermelha indicou que em torno de 17 mil famílias tinham ficado desabrigadas.
No entanto, sabe-se que o governo norte-coreano costuma manter este tipo de informações em segredo.
Por outro lado, o governo tinha rejeitado o envio de ajuda estrangeira, mas apesar disso a emissora de tv oficial está começando a transmitir a chegada da ajuda de outros países.