Grandes inundações afetaram a Coréia do Norte deixando ao menos 549 pessoas mortas, 3043 feridas e 295 desaparecidas, informou o jornal japonês pró norte-coreano “Chosun Shinbo”, sendo a única mídia com as cifras mais confiáveis.
Por outro lado, a mídia norte-coreana reportou cifras inexatas do número de pessoas mortas por causa das fortes chuvas que atingiram o país durante vários dias.
A Federação Internacional da Cruz Vermelha afirmou que aproximadamente 17 mil famílias ficaram desabrigadas.
Mesmo que o governo norte-coreano tenha rejeitado auxílio de agências internacionais, muitos alimentos do exterior foram entregues aos mais necessitados.
Agora, o país enfrenta uma nova crise pela falta de alimento. 