C:\Users\Thiago\Documents\Auxílio Pesquisa FAPESP 2009-2011\CSTNews 4.0\C12_Mundo_EnchenteCoreia\Textos-fonte segmentados\D2_C12_Estadao_07-08-2006_02h29.txt.seg

<1> Já está em 549 mortos e 295 desaparecidas com as inundações que afetaram a Coréia do Norte, informou hoje um jornal pró norte-coreano publicado no Japão, que citou fontes oficiais de Pyongyang.


<2> Segundo o jornal "Choson Sinbo", publicado pela Associação de Residentes Coreanos no Japão, que é próxima ao regime comunista da Coréia do Norte, as fortes chuvas que alagaram grande parte desse país na segunda metade de julho provocaram "muitos danos".


<3> No entanto, a publicação, que cita autoridades norte-coreanas, desmentiu o número de até 10 mil mortos pelas inundações, calculado por algumas ONGs que trabalham na Coréia do Norte.


<4> Além do número de mortos e desaparecidos, o "Choson Sinbo" acrescenta um total de 3.043 feridos.


<5> A Federação Internacional da Cruz Vermelha indicou na sexta-feira que cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas por causa das inundações.


<6> Apesar de o Governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais, a emissora de TV oficial do país começou a transmitir nos últimos dias notícias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior.


<7> A agência sul-coreana "Yonhap" disse na sexta-feira que um alto funcionário de Pyongyang pediu o envio urgente de alimentos para seu país.


<8> As inundações destruíram grande parte dos cultivos de cereais na Coréia do Norte, que já sofre com um forte racionamento.


<9> Analistas indicaram nos últimos dias que o país pode passar por outra crise com a falta de alimentos, que nos anos 90 matou de fome entre um milhão e 2,5 milhões de pessoas, segundo diferentes dados.


<10> A Coréia do Sul interrompeu em julho o envio de alimentos ao vizinho do norte depois de o regime comunista disparar sete mísseis balísticos em um gesto de desafio.


<11> No entanto, depois de conhecer a dimensão das inundações, o Governo de Seul manifestou sua predisposição em oferecer ajuda à Coréia do Norte caso aconteça uma nova crise alimentícia.



C:\Users\Thiago\Documents\Auxílio Pesquisa FAPESP 2009-2011\CSTNews 4.0\C12_Mundo_EnchenteCoreia\Textos-fonte segmentados\D3_C12_GPovo_07-08-2006_08h28.txt.seg

<1> Ao menos 549 pessoas morreram e outras 295 ainda estão desaparecidas em conseqüência das enchentes que atingiram a Coréia do Norte em julho, segundo um jornal japonês pró-Pyongyang.


<2> A mídia norte-coreana já havia confirmado “centenas” de mortes provocadas pelas chuvas fortes que atingiram o país durante vários dias no mês passado.


<3> Mas os números publicados pelo diário japonês Chosun Shinbo são os mais específicos já divulgados em relação à extensão do desastre. 


<4> No mês passado, a FAO (agência da ONU para alimentação) estimou que cerca de 60 mil pessoas haviam sido desabrigadas pelas chuvas na Coréia do Norte.


<5> Mais de 7 mil casas foram destruídas ou danificadas, segundo o Chosun Shinbo, e quase 16 mil hectares de terra cultivada foram inundadas.


<6> “Esforços de recuperação estão ocorrendo em uma velocidade rápida”, disse o jornal em sua página na internet.


<7> Na Coréia do Sul, o líder do opositor Grande Partido Nacional, Kang Jae-sup, pediu o estabelecimento de uma missão de investigação para ser enviada ao país comunista para determinar a extensão real dos estragos, segundo a agência de notícias Yonhap.


<8> Um grupo de ativistas sugeriu que o número de mortos ou desaparecidos pode chegar a 10 mil, mas não revelou de onde obteve a informação.


<9> O regime norte-coreano costuma manter segredo sobre detalhes de acidentes ou desastres naturais, tornando difícil a confirmação de qualquer informação desse tipo.


<10> Mas as autoridades norte-coreanas cancelaram uma grande apresentação de ginástica, chamada Arirang, que é uma importante fonte de recursos para o país, para se concentrar nos esforços de recuperação após as enchentes.


<11> A Coréia do Norte recusou ofertas de agências internacionais para o lançamento de campanhas de ajuda ao país, mas uma autoridade local disse na semana passada que Pyongyang aceitaria ajuda da Coréia do Sul se fosse dada sem condições.


<12> A Coréia do Sul suspendeu o envio de alimentos ao norte por causa de suas preocupações sobre a paralisação nas negociações sobre o programa nuclear norte-coreano e os recentes testes de mísseis realizados por Pyongyang. 



Segment pairs (13 out of 132)

1 - 1
1 - 12
2 - 1
2 - 2
2 - 4
2 - 7
3 - 4
3 - 8
4 - 8
6 - 2
7 - 7
7 - 11
10 - 12
