O Airbus-A320 da TAM acidentado em São Paulo na última terça-feira (17) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o último dia 13. <D1_C3_Folha; p1-s1>
Às 18h50 da última terça, sem controle, a aeronave --que havia decolado de Porto Alegre-- passou pela pista de Congonhas (zona sul de São Paulo) com velocidade acima do normal, atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa --da TAM Express. <D1_C3_Folha; p4-s1>
Até a noite desta quinta, os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas. <D1_C3_Folha; p4-s3>
O número pode chegar a 200. <D1_C3_Folha; p4-s4>
A falha no reversor --mecanismo que ajuda o avião a frear-- foi detectada pelo sistema eletrônico de checagem da própria aeronave, que continuou voando nos dias seguintes, com o reversor direito desligado. <D1_C3_Folha; p3-s1>
A TAM afirma que "o procedimento não configura qualquer obstáculo ao pouso da aeronave". <D1_C3_Folha; p3-s2>
Caso a possibilidade de que uma falha na aeronave tenha provocado a tragédia com o Airbus, as suspeitas de que o acidente esteja relacionado a falhas na recém-reformada pista do aeroporto perdem força. <D1_C3_Folha; p7-s1>
As obras foram entregues incompletas, sem o chamado "grooving" (ranhuras que ajudam no escoamento da água) --que reduz o risco de derrapagens de aviões em casos de chuva. <D1_C3_Folha; p7-s2>
Uma câmera da Rede Globo posicionada estrategicamente em frente ao Palácio do Planalto, pouco antes do início do Jornal Nacional, captou imagens do assessor especial da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia, e seu assessor de imprensa, Bruno Gaspar, comemorando com gestos obscenos a notícia de que o reverso direito do avião da TAM - que explodiu na última terça-feira contra um prédio da companhia aérea provocando a morte de pelo menos 198 pessoas - estava com defeito. <D3_C3_JB; p2-s1>
A notícia, que retirou dos ombros do governo parte da suspeita de culpa sobre o acidente, foi comemorada no Palácio com efusão singular por Marco Aurélio e seu assessor, que fizeram gestos que seriam comuns a uma torcida de futebol, mas que soam inadequados ao momento. <D3_C3_JB; p4-s1>
Para especialistas, a tragédia do Vôo 3054 não teria acontecido caso o Airbus da TAM tivesse pousando em Cumbica. <D2_C3_Estadao; p1-s1>
"Por ser a pista maior, o piloto não precisaria ter que arremeter, se realmente foi isso que ele fez, e teria espaço maior para a desaceleração", explica. <D2_C3_Estadao; p1-s3>
Segundo o perito aposentado do Departamento de Segurança de Vôo, Roberto Peterka, mesmo com problemas no reverso, a aeronave teria pousado tranqüilamente. <D2_C3_Estadao; p1-s2>
De acordo com Peterka, o fato de Congonhas ter uma pista menor não significa uma causa direta para o acidente. "Isso não quer dizer que o aeroporto de Congonhas teve influência decisiva no acidente", conclui. <D2_C3_Estadao; p2-s1>
