Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organização. <D1_C13_Folha;S1>
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as últimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE). <D1_C13_Folha;S2>
Os corpos de 11 homens e 4 mulheres de etnia tâmil, vestidos com camisetas da ACF, apareceram na semana passada no escritório da organização. <D1_C13_Folha;S3>
Os funcionários da organização, da etnia tâmil, trabalhavam com ajuda humanitária e reconstrução pós-tsunami. <D3_C13_GPovo;S10>
Ainda não se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionários da organização francesa. <D3_C13_GPovo;S6>