Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organização. <D1_C13_Folha;S1> 
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as últimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE). <D2_C13_Estadao;S2>
Ainda não se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionários da organização francesa. <D3_C13_GPovo;S6>
O violento conflito começou em 26 de julho, quando as tropas aéreas do governo O governo diz estar comprometido com a trégua, mas a situação política com os rebeldes, que lutam pela independência do norte e do leste do país, permanece em um impasse. <D3_C13_GPovo;S16>