Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organização. <D1_C13_Folha;S1>
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur, que durante as últimas duas semanas vive graves conflitos entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil (LTTE). <D2_C13_Estadao;S2>
Os ataques ocorreram apesar de um acordo assinado pelos Tigres Tâmeis para permitir a reabertura do reservatório de água e a ameaça de que novos bombardeios seriam considerados pelo grupo como uma declaração de guerra. <D3_C13_GPovo;S5>
Ainda não se sabe quem cometeu os assassinatos dos funcionários da organização francesa. <D3_C13_GPovo;S6>