Quinze voluntários da ONG francesa Ação Contra a Fome (ACF) foram assassinados no nordeste do Sri Lanka, informou hoje um porta-voz da organização. <D1_C13_Folha;S1>
Confrontos entre o Exército e o grupo rebelde Tigres Tâmeis eclodiram na região de Muttur há duas semanas, após a guerrilha ter cortado o suprimento de água para alguns vilarejos. <D3_C13_GPovo;S3>
Até o momento, as autoridades do Sri Lanka não confirmaram as mortes ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur. <D1_C13_Folha;S6>
O enviado especial da Noruega para a paz no Sri Lanka, Jon Hanssen-Bauer, chegou na semana passada à ilha e manteve diferentes reuniões com as duas partes, na tentativa de reduzir a tensão e evitar a volta a uma guerra civil. <D1_C13_Folha;S10>