Thiago Pereira conquistou mais uma medalha de ouro nos 200m medley, com uma marca de 1min57s59.
A prata foi para o americano Robert Margalis que fez 2min00s69 e a de bronze foi para Bradley Ally, de Barbados, com 2min00s96.
Thiago também teve mais 2 ouros: um nos 200m medley e outro no revezamento 4x100 livre, como reserva da equipe.
Com essas vitórias, ele fica com cinco ouros no Pan do Rio, sendo o novo recordista brasileiro.
O record anterior era de Fernando Scherer, que conquistou 4 ouros em Winnipeg, em 1999.
Diogo Yabe terminou em oitavo com 2min05s72.
Cesar Cielo levou o ouro nos 4x100 livre com o tempo de 3 min15s0, batendo o recorde do Pan-Americano.
Monique Ferreira conquistou o bronze nos 200m livre.
Poliana Okimoto teve uma infecção intestinal e não participou da competição.