Nesta sexta-feira, o Brasil ganhou a medalha de ouro no revezamento 4x100 metros livre, fazendo um tempo de 3min15s90 e estabelecendo um novo recorde pan-americano e sul-americano.
O Thiago Pereira foi a estrela da natação brasileira no Parque Aquático Maria Lenk porque, além desse triunfo, ganhou nos 200m medley, somando 5 medalhas e tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição.
Com a quinta medalha dourada conseguida, Thiago superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg (1967).
Além das medalhas de ouro obtidas pelo Thiago Pereira, também subiram no lugar mais alto do pódio: César Cielo (100 metros livre), Kaio Márcio de Almeida (100 metros borboleta) e Rebeca Gusmão (50 metros livre).