O nadador Thiago Pereira está próximo de quebrar mais um recorde na natação brasileira em número de conquistas em uma única edição dos jogos Pan-Americanos, faltando apenas mais duas medalhas para tal feito.
Além disso, Thiago Pereira igualou a marca do norte-americano Mark Spitz, que também conquistou 5 medalhas de ouro no Pan de Winnipeg, em 1967.
Considerado um dos nadadores brasileiros mais versáteis, Thiago Pereira disputou os 200 m medley (sua especialidade) e venceu, disputou as eliminatórias dos 200 m peito (garantindo vaga para a final), venceu os 400 m medley, no revezamento 4x200 m livre e nos 200 m costas.
E ainda, Thiago irá disputar das provas de 100 m costas e do revezamento 4x100 m medley.