O nadador brasileiro Thiago Pereira ganhou nesta sexta-feira a medalha de ouro nos Jogos Pan-Americanos na disputa dos 200m medley, com o tempo de 1m57s59.
Com este resultado o nadador conquista a sua quarta medalha de ouro nos jogos, o que o torna o novo recordista brasileiro de medalhas de ouro em uma mesma competição.
Na disputa, a medalha de prata foi obtida pelo americano Robert Margalis, o qual obteve uma marca de 2m00s69, e a medalha de bronze ficou com o Bradley Ally de Barbados, que completou o pódio com tempo de 2m00s96.
Por outro lado, na competição feminina, a atleta brasileira Monique Ferreira obteve a medalha de bronze nos 200m livre.
Poliana Okimoto, a nadadora mais representativa do Brasil nos 800m livre, teve que ficar fora da competição por causa de uma infeção intestinal.