NOVA YORK - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou, nesta terça-feira, 25, na abertura da 62ª Assembléia Geral da ONU, que os biocombustíveis não afetam a segurança alimentar. <D2_C33_Estadao; p1-s1>
"A cana-de-açúcar ocupa apenas 1% de nossas terras agricultáveis". <D2_C33_Estadao; p1-s2>
Lula disse que a experiência brasileira no tema pode ser útil a outros países, citando o biodiesel e o etanol. <D3_C33_OGlobo; p5-s1>
Ele afirmou que a "eqüidade social é a melhor arma contra a degradação do planeta", defendendo que é "plenamente possível combinar biocombustíveis, preservação ambiental e produção de alimentos". <D3_C33_OGlobo; p5-s2>
O Brasil sediou a conferencia das Nações Unidas para o Desenvolvimento e Meio-ambiente, a Rio 92. <D4_C33_JB; p2-s1>
Precisamos avaliar o caminho percorrido e estabelecer novas metas. <D4_C33_JB; p2-s2>
Proponho em 2012 uma nova conferência que o Rio se propõe a sediar, a Rio +20. <D4_C33_JB; p2-s2>
O presidente Lula frisou que os países mais industrializados "precisam dar o exemplo no combate ao aquecimento global" e disse ser "imprescindível" que eles cumpram as metas do Protocolo de Kyoto. <D2_C33_Estadao; p7-s1>
O presidente exaltou a queda no índice do desmatamento da Amazônia, que afirmou ter caído para "menos da metade". <D2_C33_Estadao; p10-s1>
"Não é obra do acaso. <D2_C33_Estadao; p10-s1>
O Brasil não abdica, em nenhuma hipótese, de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazônia". <D2_C33_Estadao; p10-s2>
A taxa de desmatamento na Amazônia caiu 25%, baixando de 27 mil quilômetros quadrados em 2004, para 14 mil quilômetros em 2006, dentro do plano de ação para prevenção e controle do desmatamento. <D2_C33_Estadao; p11-s1>
O discurso de Lula na ONU deu grande ênfase ao fim do protecionismo agrícola. <D2_C33_Estadao; p12-s1>
"São inaceitáveis os exorbitantes subsídios agrícolas, que enriquecem os ricos e empobrece os mais pobres", disse o presidente. <D2_C33_Estadao; p12-s2>
"O problema da fome no planeta não decorre da falta de alimentos, mas da falta de renda que golpeia quase um bilhão de homens, mulheres e crianças", disse. <D2_C33_Estadao; p4-s1> 
Lula ressaltou que, com o Programa Fome Zero, conseguiu atingir o primeiro ponto das Metas do Milênio - erradicar a fome -, com dez anos de antecedência, reduzindo em mais da metade a pobreza extrema. <D2_C33_Estadao; p4-s2>
"O Brasil dará todas as garantias sociais e ambientais à produção de biocombustíveis", frisou no discurso. <D2_C33_Estadao; p4-s3>
Depois de Lula, foi a vez do presidente americano George W. Bush discursar na Assembléia Geral da ONU. <D3_C33_OGlobo; p9-s1>
Bush preferiu centrar seu discurso na a luta de Washington contra a "tirania e a falta de liberdade". <D3_C33_OGlobo; p9-s2>
