Os brasileiros que estão em Cancún, um dos pontos turísticos mais visitados do México, estão se preparando para a chegada do furacão Dean, que já matou nove pessoas na região do Caribe. <D5_C26_GPovo;S1> 
Dean se transformou em um 'extremamente perigoso' furacão de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson. <D4_C26_JB;S2>
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que são território britânico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na região. <D1_C26_Folha;S9>
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas. <D1_C26_Folha;S10>
Várias áreas do Estado ainda se recuperam após a passagem da tempestade tropical Erin na semana passada, que também atingiu o Estado de Oklahoma, inundando centenas de casas e deixando milhares sem eletricidade. <D1_C26_Folha;S19>
Na Jamaica, muitos estocaram alimentos, água, lanternas e velas. <D1_C26_Folha;S25>
Foram registrados deslizamentos de terra em diversas partes do país montanhoso. <D4_C26_JB;S6>
O primeiro-ministro jamaicano, Portia Simpson Miller, declarou um mês de estado de emergência e convocou uma reunião de gabinete para debater o possível impacto nas eleições gerais de 27 de agosto. <D4_C26_JB;S7>
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean. <D4_C26_JB;S13>