KINGSTON - O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México. <D4_C26_JB;S1>
Dean se transformou em um 'extremamente perigoso' furacão de categoria 4, a segunda mais alta da escala Saffir-Simpson. <D4_C26_JB;S2>
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de até 92 km/h. <D1_C26_Folha;S5>
Os brasileiros que estão em Cancún, um dos pontos turísticos mais visitados do México, estão se preparando para a chegada do furacão Dean, que já matou nove pessoas na região do Caribe. <D5_C26_GPovo;S1>
Segundo o músico César Kiles, que está hospedado com sua mulher no Hotel Oasis, os turistas receberam orientação para se dirigirem para o abrigo subterrâneo do hotel caso o furacão passe pela região. <D5_C26_GPovo;S2>
César disse que ficará em Cancún até o próximo sábado e não está preocupado com a possibilidade de o furacão estragar sua viagem. <D5_C26_GPovo;S6>
Não estou preocupado, não. Temos esperança de que tudo vai dar certo. O pessoal aqui está acostumado com furacões, então eles devem tirar isso de letra”, concluiu o músico. <D5_C26_GPovo;S7>