O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México. <D4_C26_JB;S1>
O furacão pode chegar à categoria 5 --a mais alta na escala Saffir-Simpson--, causando ventos de até 249 km/h na noite desta segunda-feira. <D1_C26_Folha;S8>
Cerca de 2.200 pessoas foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas. <D1_C26_Folha;S10>
A Península de Yucatán se prepara "para o pior", e o Estado de Quintana Roo declarou alerta laranja, que significa "perigo iminente". <D1_C26_Folha;S13>
Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean. <D4_C26_JB;S13>
O primeiro-ministro jamaicano, Portia Simpson Miller, declarou um mês de estado de emergência e convocou uma reunião de gabinete para debater o possível impacto nas eleições gerais de 27 de agosto. <D4_C26_JB;S7>
A empresa de análise de riscos EQECAT Inc. estima que os danos causados pelo Dean no Caribe fiquem entre 1,5 bilhão de dólares e 3 bilhões de dólares, a maior parte na Jamaica. <D4_C26_JB;S15>