O furacão Dean mudou de rumo e não atingiu em cheio as ilhas Cayman nesta segunda-feira, e continua a avançar em direção à península de Yucatán, no México, depois de causar fortes chuvas e ventos na Jamaica e no Caribe, onde forçou a saída de milhares de turistas. <D1_C26_Folha;S1>
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de até 92 km/h. <D1_C26_Folha;S5>
Os brasileiros que estão em Cancún, um dos pontos turísticos mais visitados do México, estão se preparando para a chegada do furacão Dean, que já matou nove pessoas na região do Caribe. <D5_C26_GPovo;S1>
O aeroporto do principal resort mexicano, Cancún, estava lotado de passageiros que tentavam deixar a região na manhã de hoje. <D1_C26_Folha;S14>
Na manhã desta segunda-feira, o centro de Dean estava localizado 615 km ao leste de Belize (México) e se movia para oeste a 33 km/h. <D1_C26_Folha;S7>
Furacões da categoria 5 são raros, mas em 2005 foram registrados quatro, incluindo o Katrina, reforçando as pesquisas sugerindo que o aquecimento global pode aumentar a força dos ciclones tropicais. <D4_C26_JB;S18>