KINGSTON - O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica, inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira, na direção da península de Yucatán, no México. <D4_C26_JB;S1>
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman, causando ventos de até 92 km/h. <D1_C26_Folha;S5>
O furacão pode chegar à categoria 5 --a mais alta na escala Saffir-Simpson--, causando ventos de até 249 km/h na noite desta segunda-feira. <D1_C26_Folha;S8>
Stuart Jack, governador das ilhas Cayman, que são território britânico, informou que os turistas foram retirados, mas cerca de 1.500 permaneceram na região. <D1_C26_Folha;S9>
O furacão Dean também está provocando transtornos para os brasileiros que vivem na Ilhas Caymans, que ficam entre a Jamaica e Cuba. <D5_C26_GPovo;S8>
Segundo o brasileiro Thiago Brandão da Cunha, há muita chuva e vento, e o governo decretou toque de recolher desde as 10h da manhã de domingo (19). <D5_C26_GPovo;S9>
Ele mora há quatro anos na Grand Cayman (uma das ilhas do arquipélago) e já sentiu na pele as conseqüências de um grande furacão. <D5_C26_GPovo;S11>