Crianças são liberadas e termina rebelião no MaranhãoTermina rebelião em presídio no Maranhão
Detentos entregaram as armas e libertaram os 30 reféns. 
Rebelião começou durante a festa do Dia das Crianças, realizada na terça-feira (16).Após quase 24 horas de tensão, terminou no fim da manhã desta quarta-feira a rebelião na Central de Custódia de Presos de Justiça (CCJP) no Maranhão. Depois que os presos entregaram o revólver usado para dar início ao motim, a Tropa de Choque da Polícia Militar entrou no presídio e liberou os 30 reféns - sendo 16 crianças. Alguns menores saíram demaiados e foram conduzidos para o atendimento médico. Quatro pessoas teriam ficado feridas. 

A Tropa de Choque entrou no presídio depois que Charlene Ribeiro da Silva, esposa do detento Bruno Monteiro da Silva - suspeito de chefiar a rebelião - conversou com o diretor da unidade. Segundo ela, o diretor assinou um termo de compromisso onde dá garantias de que os presos não serão torturados depois do motim e que Bruno será transferido para outra unidade. 

- O preso Bruno agiu de forma traiçoeira e covarde, sem dar oportunidade para os agentes que distribuíam lanches às crianças. Ele saiu atirando, acertando a cabeça de um agente e o braço de outro - contou o secretário-adjunto de Administração Penitenciária, Sidones Cruz. 

A Secretaria de Segurança deve abrir sindicância para averiguar como a arma entrou no presídio. 

O motim começou durante a festa do Dia das Crianças. As negociações foram feitas por um pequeno buraco no muro do presídio. A água e a luz da unidade chegaram a ser cortadas. 

A cadeia abriga 203 detentos, mas só tem capacidade para 80. Neste mesmo pavilhão, no início deste mês, os presos quebraram objetos e fizeram um túnel para tentar uma fuga em massa. Até agora as celas não foram reparadas. Esta é a terceira rebelião em São Luís só neste mês. 

Terminou a rebelião de presos no Centro de Custódia de Presos de Justiça (CCPJ), em São Luís, no começo da tarde desta quarta-feira (17). Os presos entregaram as armas e a polícia faz uma revista dentro da unidade. O motim começou durante a festa do Dia das Crianças, realizada na terça-feira (16). As 16 crianças e 14 adultos foram libertados.

Segundo informações da polícia, o líder da rebelião foi transferido para o Presídio de Pedrinhas, na capital maranhense. Os presos receberam garantias, por parte do diretor da unidade, de que não haveria represálias e novas transferências.

Os presos tentaram fugir durante a festa, mas o plano foi descoberto. No começo da rebelião quatro pessoas ficaram feridas, entre elas uma auxiliar de enfermagem e um agente de polícia que trabalham no presídio. A unidade ficou sem luz e água e as negociações para a libertação dos reféns foi retomada na manhã desta quarta-feira.

Segundo informações da polícia, os presos temiam uma transferência em massa depois de terem iniciado uma outra rebelião durante a greve de policiais no estado, na semana passada.

A CCPJ tem capacidade para cerca de 80 presos, mas abriga 203 homens.
