O vôlei masculino brasileiro sagrou-se campeão na final da Liga Mundial de vôlei, obtendo o título ao derrotar a Rússia por 3 sets a 1.
O time conquistou o 5º título consecutivo, somando 7 vitórias no total e aproximando-se da Itália em número de conquistas, a qual tem 8 vitórias na Liga.
Mérito seja atribuído a Bernardinho que, como técnico, levou o time ao maior número de vitórias da história do vôlei brasileiro.
A próxima meta da seleção, agora, serão os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro.