A Seleção Masculina de Vôlei levou a melhor sobre a Rússia na Liga Mundial, conquistando o seu sétimo título nessa mesma competição.
O jogo aconteceu no ginásio de Spodekna, em Katowice, na Polônia.
O título vem para reforçar a superioridade da equipe no esporte sob o comando de Bernardinho.
O Brasil só perde em quantidades de títulos para a Itália, que soma oito títulos.
No próximo dia 23 de julho o Brasil estreia contra o Canadá no ginásio do Maracanãzinho, pelo Pan, disputado no Rio de Janeiro.