A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações do imposto de renda de pessoas físicas.
Com isso, cerca de 208,741 contribuintes, que representa um crescimento de 104,5% em relação ao ano passado, tiveram as declarações analisadas mais detalhadamente, a chamada malha fina.
Nesse ano, o processo de fiscalização está mais atento, afirma Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal.
Na análise da declaração de um contribuinte, todos os seus dados estão sendo cruzados inclusive com declarações anteriores, e não dados isolados.
A Receita espera que cerca de 300 mil contribuintes sejam autuados até o final do ano.
As irregulares mais comuns são omissão de renda própria ou de dependentes, rendimentos imobiliários e despesas médicas incompatíveis.
Para acompanhar a situação fiscal, e verificar se caiu na malha fina, o contribuinte pode acessar o site da receita em www.receita.fazenda.gov.br.
Caso haja alguma pendência, o contribuinte pode fazer uma declaração retificadora para regularizar sua situação fiscal.
Até o momento, incluindo pessoas físicas e empresas, o valor sonegado chega a R$ 39,99 bilhões.