Neste ano, a Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas, tendo como resultado um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina.
Os auditores fiscais identificaram entre janeiro e julho, 208.471 de declarações que precisaram ser revisadas, um aumento de mais de 100% em comparação com o mesmo período do ano passado.
A expectativa é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina.
Segundo Marcelo Fisch, coordenador geral de fiscalização da Receita, esse aumento se deu devido à modernização dos programas computacionais, que analisam todas as irregularidades fiscais, inclusive de anos anteriores.
“Se o contribuinte cai na malha por dois anos ou mais, a fiscalização agora é feita de uma só vez”.
As irregularidades mais comuns são a omissão de renda, a informação indevida de recibos de despesas médicas e rendas de aluguel não declaradas.
Para maiores informações, é só acessar o site www.receita.fazenda.gov.br.