O número de pessoas que caíram na malha fina dobrou em relação ao ano de 2007, segundo a Receita Federal.
O montante recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhões para R$ 1,339 bilhão.
Até agora foram autuados 208.471 contribuintes, representando um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado.
A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina.
Isso aconteceu porque a Receita intensificou a fiscalização e modificou alguns procedimentos, tais como, a forma de análise do contribuinte.
Os motivos para o contribuinte cair na malha fina são: omissão de renda, renda de aluguel e de dependentes e sonegação de despesas médicas.
A Receita também está mais atenta com as pessoas físicas que são proprietárias e dirigentes de empresas.
Nesse grupo, também houve aumento das autuações.
Quanto as instituições financeiras, o aumento de autuações foi 3 vezes maior.
Já no setor do comércio, houve queda.