A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano.
De acordo com a Receita, o número de pessoas físicas autuadas depois de julho dobrou de número.
Segundo um balanço fiscal, divulgado nesta segunda-feira pela Receita Federa, mostro que as atuações cresceram 316,5% nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R$ 1,339 bilhão.
Um dos motivos era que cada parâmetro nas declarações era analisado isoladamente.
A partir deste ano, todos os parâmetros são cruzados e o foco de análise passou a ser o contribuinte.
Segundo Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal, "O Leão está mais atento. Guloso, não. Está cumprindo suas prerrogativas constitucionais."
O motivo que mais leva os contribuintes à malha fina é a omissão de renda própria ou de dependentes.
Segundo Cardoso, esta omissão representa dois terços das declarações que estão em revisão.
Para verificar se seu nome está na lista da malha fina, basta entrar no site e clicar na seção IRPF - Extrato Simplificado do Processamento.