A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina.
Foram autuados 208.471 contribuintes, um crescimento de 104,47% em relação ao mesmo período do ano passado e a expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados.
Segundo Marcelo Fisch, coordenador-geral de Fiscalização da Receita, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações.
As irregularidades mais comuns são a omissão de renda, a informação indevida de recibos de despesas médicas e rendas de aluguel não declaradas.
Para saber se caiu na malha fina, o contribuinte deve acessar o site www.receita.fazenda.gov.br, e se checar alguma pendência, pode fazer uma declaração retificadora para regularizar a situação.