Para a surpresa da maioria, a Seleção Brasileira apresentou um futebol de alto nível e com propriedade aplicou uma goleada de 3 a 0 na Argentina para conquistar o título da Copa América de 2007. <D5_C25_GPovo;S1>
Depois de apresentar jogos de nível mediano durante toda a competição, os comandados do estreante Dunga jogaram tudo o que podiam na final e tiveram o prazer de levantar o caneco para o Brasil com uma vitória sobre a Argentina. <D5_C25_GPovo;S2>
O Brasil é a melhor seleção das américas pela oitava vez. <D5_C25_GPovo;S6>
Dunga conquistou seu primeiro título como treinador e calou críticos por todo o país. <D5_C25_GPovo;S5>
E sem as duas principais estrelas do futebol brasileiro atualmente. <D1_C25_Folha;S9>
Calçada por uma campanha bem superior à do Brasil na Copa América, a Argentina, só com vitórias e com o melhor ataque do torneio (16 gols), chegou à decisão como favorita. <D1_C25_Folha;S18>
Mas isso não impediu que a seleção brasileira saísse na frente. <D1_C25_Folha;S19>
É a terceira final seguida que eles perdem para a Seleção. <D4_C25_JB;S19>