RIO - Foi um domingo especial e inesquecível para o esporte brasileiro. <D4_C25_JB;S1.
As seleções de vôlei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa América e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes. <D4_C25_JB;S3.
Com parciais de 25/23, 28/26 e 25/22 o Brasil arrasou a seleção Russa e manteve a hegemonia no vôlei mundial. <D4_C25_JB;S7.
Foi o quinto título seguido da equipe na competição. <D4_C25_JB;S8.
Pouco depois, no início da noite, foi a vez da seleção de futebol lavar de vez a alma dos brasileiros. <D4_C25_JB;S11.
Com uma atuação impecável, o time de Dunga goleou a Argentina por 3 a 0 e fez os hermanos amargarem o terceiro vice-campeonato seguido, frente à seleção pentacampeã. <D4_C25_JB;S12.
Depois de apresentar jogos de nível mediano durante toda a competição, os comandados do estreante Dunga jogaram tudo o que podiam na final e tiveram o prazer de levantar o caneco para o Brasil com uma vitória sobre a Argentina. <D5_C25_GPovo;S2.
O Brasil é a melhor seleção das américas pela oitava vez. <D5_C25_GPovo;S6.