Pesquisa CNI/Ibope aponta Lula com 44% contra 25% de Alckmin

BRASÍLIA - A pesquisa CNI/Ibope realizada em julho e divulgada nesta sexta-feira mostra que o presidente Luiz Inácio da Silva teria 44% dos votos no primeiro turno, enquanto o candidato tucano Geraldo Alckmin teria 25% das intenções de voto. A senadora do PSOL, Heloísa Helena, ficaria com 11%. 

O senador Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) ficaram cada um com 1% das intenções de voto, enquanto José Maria Eymael (PDC) e Rui Costa Pimenta (PCO) não receberam indicação. A margem de erro é de 2 pontos porcentuais.

A CNI explica que a pesquisa não traz a comparação com pesquisas anteriores para primeiro turno porque é a primeira vez que o Ibope utiliza a lista oficial de candidatos a presidente da República. Embora não permita comparações, vale relembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48% das intenções de voto; Alckmin 18% e Heloísa Helena, 5%. Naquela ocasião, faziam parte da lista da pesquisa CNI/Ibope Enéas (Prona), que tinha 2%; Pedro Simon (PMDB), também 2%, além de Cristovam Buarque e Eymael, cada com 1% das intenções. 

No segundo turno, as intenções de voto do presidente Lula caíram de 53% em junho para 50% em julho, enquanto o candidato Alckmin subiu de 29% para 36%. Os votos brancos e nulos somaram 10% e aqueles que não sabem ou não opinaram são 4%. 

Na hipótese de um segundo turno com a candidata Heloísa Helena, Lula também teve uma redução nas intenções de voto de 57% para 53%. A senadora subiu de 21% para 30% entre junho e julho. Brancos e nulos somam 12% e os que não sabem ou não opinaram, 5%. 

A rejeição ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva subiu de 28% em junho para 32% em julho. O candidato tucano Geraldo Alckmin, caiu de 34% para 28%. Já o índice da candidata do PSOL, Heloísa Helena, caiu de 36% para 32%. 

O senador Cristovam Buarque, candidato pelo PDT, teve alta de 29% para 32%. O candidato José Maria Eymael teve o índice de rejeição de 36%, Luciano Bivar 32% e Rui Pimenta 32%. 

A Pesquisa CNI/Ibope ainda revela que caiu de 67% para 64% os eleitores que afirmam que votariam com certeza no presidente Lula. Em relação ao candidato Geraldo Alckmin, o número de entrevistados que afirmam que votariam com certeza cresceu de 42% para 52%. Heloísa Helena subiu de 29% para 40%.

A pesquisa foi realizada entre os dias 29 e 31 de julho e foi registrada no TSE com o número 12.197/2006.
Lula ainda venceria as eleições no 1º turno, diz CNI/Ibope.
O Instituto de pesquisa CNI/Ibope divulgou nesta sexta-feira, em Brasília, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleições fossem hoje. De acordo com a pesquisa, Lula (PT) tem 44% das intenções de voto, contra 25% de Geraldo Alckmin (PSDB) e 11% de Heloísa Helena (PSOL).

Os outros candidatos que concorrem a vaga presidencial Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL) aparecem cada um com 1% das intenções de voto. Os candidatos José Maria Eymael (PSDC) e Ruy Pimenta (PCO) não pontuaram.

Com 44%, Lula tem seis pontos percentuais a mais do que a soma dos índices de seus adversários, que é de 38%. Considerando a margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, a vantagem poderia assegurar vitória em primeiro turno. Os votos brancos e nulos somam 9%, e 9% dos entrevistados não opinaram.

Esta foi a primeira pesquisa da série CNI/Ibope feita já com a lista oficial de candidatos à Presidência registrados no TSE (Tribunal Superior Eleitoral).

Pesquisa do Ibope aponta 44% para Lula e 25% para Alckmin
A candidata Heloísa Helena subiu para 11% das intenções de voto; Alckmin oscilou para baixoSe a eleição fosse hoje, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, teria 44% das intenções de voto, contra 25% do tucano Geraldo Alckmin, de acordo com a pesquisa CNI/Ibope divulgada nesta sexta-feira.

Heloísa Helena, candidata à Presidência pelo PSOL, aparece em terceiro, com 11% das intenções de voto, seguida por Cristovam Buarque (PDT) e Luciano Bivar (PSL), ambos com 1%. José Maria Eymael, do PSDC, e Rui Pimenta, do PCO, não chegaram a obter 1% das intenções de voto.

Considerando apenas os votos válidos, Lula venceria as eleições de outubro ainda no primeiro turno. Não é possível fazer uma comparação entre a pesquisa divulgada hoje e a anterior, porque esta é a primeira CNI/Ibope com a lista oficial dos candidatos do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) à sucessão presidencial.

A pesquisa de hoje apresentou uma variação na lista espontânea (quando os entrevistados dizem em quem pretendem votar sem um cartão com nomes). Neste cenário, Lula sobe de 27% para 31% e Alckmin passa de 4% para 14%; Heloísa também cresce, de 1% para 6%.

De acordo com a CNI/Ibope, num possível segundo turno, Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin. Em junho, o presidente tinha 53% das intenções de voto contra 29% do tucano. Agora, Lula teria 50%, contra 36% de Alckmin.

Num eventual segundo turno com Heloísa Helena, a vantagem de Lula também cairia, de acordo com a pesquisa de hoje. O presidente teria 53% das intenções de voto contra 30% de Heloísa. Em junho, Lula tinha 57% e Heloísa 21%.

A pesquisa ouviu 2.002 pessoas entre os dias 29 e 31 de julho, em 142 municípios do país. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.

Na comparação com a pesquisa Ibope divulgada há nove dias, Lula permaneceu estável em 44% e Alckmin oscilou dois pontos percentuais, de 27% para 25%. Já Heloísa subiu três pontos, de 8% para 11%.

Num eventual segundo turno e na comparação com a pesquisa Ibope do dia 25, Lula oscila de 48% para 50%, enquanto Alckmin cai de 39% para 36%. 

Uma possível disputa entre Lula e Heloísa num segundo turno não foi cogitada pelo Ibope nesse levantamento do dia 25.

Os números da última pesquisa Datafolha são semelhantes aos divulgados nesta sexta-feira.

Na pesquisa, divulgada no último dia 19 pela Folha, Lula aparece com 44% das intenções de voto e Alckmin, com 28%. A candidata do PSOL à Presidência vem em terceiro, com 10%.
