O relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) no Conselho de Ética do Senado, João Pedro (PT-AM), vai recomendar o "sobrestamento" (paralisação) das investigações ao invés do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa.
Não estamos arquivando. Não existe arquivamento da representação número dois. Estamos aguardando e isso pode aprofundar, ter desdobramentos na investigação, acrescentou.
A Câmara pode trazer novos elementos. A partir de um indício [do envolvimento de Renan], vamos retomar os trabalhos aqui. Nós não estamos arquivando. Isso pode ter desdobramentos no processo de investigação. 
Os trabalhos da Câmara já estão adiantados e podem trazer novos elementos ao processo. Vamos ter acesso aos autos e aos depoimentos que envolvem Olavo Calheiros, afirmou.
Temos que acreditar no trabalho da Câmara, já que eles estão, inclusive, adiantados. Eu quero levar ao relator um informe sobre os trabalhos. 
Na segunda representação, Renan é acusado de trabalhar para reverter dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão ao fato da empresa ter comprado uma fábrica de seu irmão por preço acima do mercado.
