Gist: O relator do processo contra o senador Renan Calheiros  no Conselho de Ética do Senado, João Pedro, recomenda a paralização das investigações.

Tamanho do texto fonte: 453 

Tamanho do sumário pretendido: 156 

Sumário: O relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros, do PMDB, no Conselho de Ética do Senado, o petitsta João Pedro, vai recomendar a paralisação das investigações ao invés do arquivamento do processo. O relator defende que o conselho espere a Câmara dos Deputados investigar se há envolvimento do deputado peemedebista Olavo Calheiros, irmão de Renan, nas acusações. Esta decisão de João Pedro deve-se à influência de senadores do próprio PMDB, pois antes ele tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo.
Renan é acusado de trabalhar para reverter dívida de R$ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão por ter comprado uma fábrica do seu irmão por preço acima do mercado. 
O relator promete retomar as investigações se a Câmara trouxer novos elementos ao caso. Apesar de deixar as investigações para a Câmara, o relator negou que o Senado esteja deixando a tarefa apenas para os deputados.

Tamanho do sumário real:151