O relator da segunda representação contra Renan Calheiros vai apresentar, nesta quarta-feira, pedido de sobrestamento das investigações sobre o caso, pois há o envolvimento do irmão de Renan, que teria vendido uma fábrica da Schincariol com preço acima do de mercado em troca de favores com o INSS. O sobrestamento significa parar o processo no Senado até que a Câmara conclua suas investigações ou confirme que Renan Calheiros supostamente praticou tráfico de influência em favor da Schincariol. Não significa arquivar o processo. Essa pausa pode aprofundar o caso e ter desdobramentos na investigação. A proposta deve passar por votação dos demais membros do Conselho de Ética e já teve número significativo de integrantes da Câmara. O presidente do Conselho de Ética do Senado vai trabalhar para tentar unificar pelos menos duas das três representações em curso contra Renan, e salientou que a unificação poderá agilizar as investigações.  A unificação também resolveria outro problema: a dificuldade de encontrar relatores para os processos. Poderiam ser unificadas as representações de número três e quatro contra Renan, segundo o presidente do Conselho.
