A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil, nesta segunda-feira, na prova de salto com vara. <D4_C24_GPovo; p1-s1>
Com a marca de 4m60, Fabiana não só venceu a prova, como também estabeleceu o novo recorde pan-americano, 20cm mais alto do que a antiga marca de 4m40. <D4_C24_GPovo; p1-s2>
A medalha de prata ficou com a americana April Steiner, com a marca de 4m40 e o bronze foi para a cubana Yarisley Silva, com 4m30. <D4_C24_GPovo; p3-s1>
Após confirmar a medalha de ouro, Fabiana tentou, ainda, bater o próprio recorde sul-americano de 4m66 em três tentativas de saltar 4m68, mas não conseguiu. <D4_C24_GPovo; p2-s1>
A brasileira Joana Costa ficou com a quinta posição, com 4m20 e mostrou, mais uma vez, neste Pan do Rio, que a pressão de competir em casa pode prejudicar os atletas. <D4_C24_GPovo; p4-s1>
