RIO - Depois da queda de April Steiner, a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro no salto com vara, com 4m50 - novo recorde pan-americano.
A medalha de prata ficou com a americana April Steiner, com a marca de 4m40 e o bronze foi para a cubana Yarisley Silva, com 4m30.
A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil, nesta segunda-feira, na prova de salto com vara.
O PRIMEIRO - Murer salta para quebrar recorde pan-americano; primeiro ouro do atletismo.
