A brasileira Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro no salto com vara ao saltar 4m60, um novo recorde pan-americano, 20 cm a mais que sua antiga marca. A medalha de prata ficou com a americana April Steiner com 4m40 e a de bronze com a cubana Yarisley Silva com 4m30.
Fabiana conseguiu o ouro em três tentativas. Tentou ainda bater o próprio recorde sul-americano de 4m66, mas não conseguiu. A outra brasileira, Joana Costa, ficou na quinta posição, com 4m20, mostrando que o nervosismo pode atrapalhar as competições em casa.
