Em uma operação chamada "Operação Dominó", a Polícia Federal prendeu na manhã desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembléia Legislativa do Estado de Rondônia para desvio de recursos públicos e influência indevida sobre Poder Judiciário, Ministério Público, Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado. Algumas pessoas pertencem ao alto escalão político em Rondônia.
A quadrilha é acusada de praticar diversos crimes administrativos, como desvio de recursos públicos, corrupção, prevaricação, concussão, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais. As fraudes envolviam, também, o superfaturamento de contratos com fornecedores da Assembléia, além de uma verdadeira "farra" com passagens aéreas distribuídas fartamente entre os parlamentares, seus familiares e amigos. O grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R$ 70 milhões dos cofres públicos.
Mais de 300 policiais federais de vários estados participaram das buscas e prisões durante a operação.
