Gist: A Polícia Federal prendeu 23 pessoas envolvidas em esquemas de desvio de recursos públicos e influência indevida sobre órgãos do governo em Rondônia.

Tamanho do texto-fonte: 250

Tamanho pretendido do sumário: 75

Sumário: A Polícia Federal prendeu na manhã desta sexta-feira 23 pessoas suspeitas de envolvimento em esquema da Assembléia Legislativa do Estado de Rondônia para desvio de recursos públicos e influência indevida sobre órgãos do governo. O grupo já desviou R$ 70 milhões, que eram usados para pagamentos de serviços, compras e obras supostamente superfaturadas, sendo que alguns objetos de contratos nem eram entregues e serviços não eram feitos. Ao menos 300 policiais participaram da operação.

Tamanho real do sumário: 74