GIST: A Polícia Federal desencadeou na manhã desta sexta-feira em Rondônia, a "Operação Dominó", destinada a prender uma quadrilha de altos funcionários públicos especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais.

TAMANHO DO TEXTO-FONTE: 434 palavras
TAMANHO PRETENDIDO DO SUMÁRIO: 130 palavras
                                       
SUMÁRIO: A Polícia Federal prendeu uma quadrilha de altos funcionários públicos especializada em desvio de recursos públicos, corrupção, peculato, extorsão, lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais, na chamada "Operação Dominó", em Rondônia. Entre os alvos da operação estão o presidente do Tribunal de Justiça do Estado e sua mulher, o presidente da Assembléia Legislativa de Rondônia e familiares, amigos e empregados de parlamentares, que funcionavam como laranjas. Os mesmos parlamentares fizeram, também, um conluio com o Ministério Público e com a Justiça do Estado de Rondônia. Também estão envolvidos  conselheiros do Tribunal de Contas do Estado. Dentre as infrações, estão a liberação de parlamentares dos processos abertos pela Polícia, aumentos salariais para procuradores e juízes e superfaturamento de contratos com fornecedores da Assembléia. As investigações demonstram que a organização possui grande influência em Rondônia, dificultando o funcionamento regular dos poderes.

TAMANHO REAL DO SUMÁRIO = 141 palavras

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
