Gist: A quadrilha acusada de praticar diversos crimes administrativos em Rondônia é presa pela Operação Dominó.

Tamanho do texto: 281

Tamanho pretendido do sumário: 84

Sumário: 23 pessoas foram presas, até o momento, pela Operação Dominó, em Rondônia. A quadrilha é acusada de praticar crimes administrativos e de desviar R$ 70 milhões dos cofres públicos. Entre os presos estão o presidente do Tribunal de Justiça, o presidente da Assembléia Legislativa do Estado, além de outros juízes, desembargadores, promotores e mais nove deputados estaduais. A operação também cumpriu 60 mandados de busca e apreensão. O superintendente regional da Polícia Federal, delegado Joaquim Mesquita, a organização criminosa teve início na Assembléia Legislativa e se estendeu para outros poderes do Estado.

Tamanho real do sumário: 92