A torcida recebeu Bernardinho com vaias e gritos de "Ricardinho" na estréia da seleção de vôlei no Pan do Rio, ontem.

Nem o levantador Bruninho, filho do técnico e novo jogador da equipe, foi poupado. Quando ele entrou em quadra, no fim do primeiro set, o Maracanãzinho, lotado, dividiu-se entre apupos e gritos de incentivo.

Quando o nome do treinador foi anunciado, parte dos torcedores também o vaiou.

As arquibancadas estavam cheias de cartazes de apoio ao levantador Ricardinho, cortado no sábado. O time atuou com faixas pretas nos braços em homenagem às vítimas do acidente em Congonhas.

Em quadra, foi a equipe que mostrou distanciamento do técnico. No banco, ele tinha de procurar os jogadores, um por um, para dar instruções.

Bernardinho também foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida, gritou e gesticulou pouco, nos erros e nos acertos. "Não somos unanimidade como querem fazer crer, nem tão ruins como podem fazer parecer. As vaias também são boas porque te colocam em uma dimensão mais humana. Quantas vezes não fui vaiado porque os torcedores queriam ver o William jogar?", perguntou o técnico.

Mesmo com altos e baixos, a equipe brasileira não teve muito trabalho para superar o fraco time do Canadá por 3 sets a 0 (25/18, 25/19 e 25/17), em uma hora e dez minutos.

O confronto de hoje será contra Cuba, às 22h. Os cubanos são considerados por Bernardinho como os rivais mais perigosos da fase classificatória.

"Eles são uma fábrica de fazer atletas, têm muito vigor físico e saque e ataque muito pesados", afirmou o treinador.

Para essa partida, os jogadores esperam uma posição diferente da torcida. Ontem, vários se mostraram contrariados com as vaias. "Foi muito chato. Fiquei surpreso porque ninguém espera isso quando joga em casa. O Ricardinho faz falta, mas a responsabilidade foi passada para o Marcelinho e o Bruno, e a torcida tem que apoiá-los", disse Escadinha.

Bruninho, que faz sua estréia em Pans, minimizou a hostilidade dos torcedores. E, após a partida, fez questão de cumprimentar Marcelinho, novo levantador titular, pela atuação.

"Ouvi alguma coisa [vaias] quando eu entrei. É normal, todo mundo queria que o Ricardinho estivesse aqui, eu também. Mas, com o tempo, a torcida vai se acostumar e apoiar, como fez no restante do jogo", afirmou.

Na quadra, a seleção mostrou estar bastante nervosa. Cometeu vários erros de ataque no começo do jogo, principalmente com Giba, só o quarto maior pontuador do time (8 pontos).

No total, a equipe cedeu 14 pontos ao adversário, pouco se comparado aos 29 dos canadenses, que ofereceram resistência apenas no terceiro set.

O destaque foi Dante, que anotou 12 pontos -3 aces.

"A gente sentiu a tensão da estréia. Se a gente perdesse...", disse Anderson.
Bernardinho é vaiado na estréia do vôlei no Pan-Americano
Torcedores pegam no pé do treinador é pedem a volta de Ricardinho à seleção brasileiraDuas horas antes da estréia da seleção brasileira de vôlei no Pan-Americano, diante dos canadenses, o Ginásio do Maracanãzinho já estava cheio. Alguns torcedores levaram seu protesto contra o corte de Ricardinho do grupo. No resultado do jogo, deu a lógica: o Brasil venceu por 3 sets a 0, com parciais de 25/19, 25/18 e 25/17. 

"Bernardinho, você é ouro, mas o Ricardinho é ‘o cara’", ou "Ricardinho, número 17, o melhor jogador do mundo", "Volta, Ricardinho", "Queremos Ricardinho!" e "Ricardinho, amamos você" eram algumas frases espalhadas em faixas e cartazes pelas arquibancadas.

Na apresentação da equipe brasileira, uma minoria vaiou quando foi anunciado o técnico Bernardinho. As vaias foram logo abafadas por palmas. Mas bastou o apito inicial da partida para que as mais de oito mil pessoas que lotaram o ginásio gritassem o nome do levantador.

Enquanto isso, o substituto Marcelinho preparava-se para o saque inicial. O técnico Bernardinho começou o jogo com Marcelinho, André Nascimento, Giba, Dante, Gustavo, Rodrigão e Escadinha, enquanto os canadenses contaram com Lewis, Munday, Duerden, Youngberg, Grapentine, Winters e o líbero Wolfenden.

Quando o Brasil vencia por 24 a 18, Bernardinho tirou André Nascimento e Marcelinho para colocar Anderson e Bruno, seu filho. Surpreendentemente, Bruno foi vaiado. Mas, na seqüência, todo o ginásio gritou o nome do levantador. No segundo set, quando o Brasil dominava por 24 a 17, o técnico preferiu não fazer a inversão. Até o fim do jogo, Bruno e Anderson não mais entraram em quadra.

Apesar da vitória, a equipe brasileira não conseguiu esconder que o clima não anda dos melhores. Em quase todas as paradas técnicas, os jogadores mal encaravam Bernardinho, que tinha de se aproximar de cada atleta, individualmente, para passar instruções.

Novo capitão da seleção, o ponta Giba deixou escapar, após o jogo, que sente muita falta do levantador Ricardinho. "É duro falar sobre isso, pois o Ricardinho é meu amigo", disse o jogador, que completou: "Temos 14 anos de vivência e há sete anos ele é o meu companheiro de quarto. Ele faz muita falta, sim".
