O plenário da Câmara começou hoje o debate sobre a prorrogação da CPMF (imposto do cheque) até 2011.
A intenção do Planalto é aprovar a PEC (Proposta de Emenda Constitucional), mantendo a alíquota de 0,38%, o que renderá cerca de R$39 bilhões aos cofres públicos no próximo ano.
O governo decidiu revogar três das quatro medidas provisórias que estavam com o prazo de aprovação vencido, a fim de limpar a pauta da Câmara e garantir a votação.
A quarta medida foi aprovada nesta madrugada.
Com o intuito de adiar a possível aprovação da prorrogação, os deputados de oposição tentarão obstruir a votação, utilizando requerimentos, comunicação de líderes e outras medidas capazes de estender a sessão.
São necessários dois turnos para a PEC ser aprovada, com 308 votos favoráveis em cada turno.
A votação precisar ser aprovada em dois turnos também no Senado.