Arlindo Chinaglia, presidente da câmara, marcou a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 e mantém a alíquota de 0,38%. 
Mantida a alíquota de 0,38%, a cobrança da CPMF deve render aos cofres públicos cerca de R$ 39 bilhões no próximo ano.
A votação deve ser iniciada somente a partir das 16h desta quarta-feira.
Para a aprovação, são necessários 308 votos dos 513 parlamentares, em votações em primeiro e segundo turnos.
Para ser promulgada, a PEC deve passar pelo mesmo trâmite no Senado.
A oposição passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o objetivo de adiar a aprovação da prorrogação da PEC da CPMF.
Para limpar a pauta da Câmara e garantir a votação, o governo decidiu revogar três MPs (medidas provisórias) que estavam com o prazo de aprovação vencido.