Os deputados que apoiam o governo tentam votar a PEC (Proposta de Emenda Constitucional) que prorroga a cobrança da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011 com uma alíquota de 0,38%.
Por outro lado, a oposição procura adiar a votação da PEC da CPMF com requerimentos de adiamentos por no mínimo nove sessões.
Mas tal manobra não foi acatada devido aos prazos regimentais para tal pedido, segundo o primeiro vice-presidente da Câmara, deputado Narcio Rodrigues (PSDB).
Para o início dessa primeira votação da PEC da CPMF, os deputados tiveram que limpar toda a pauta do dia por meio da revogação de outras medidas provisórias.
O governo conta com 225 deputados a seu favor e 117 deputados contra, sendo que a PEC passará por dois turnos na câmara antes de ir para o senado.