O plenário da Câmara começou o debate sobre a prorrogação da CPMF até 2011.
O presidente da Câmara marcou para hoje a votação.
A pauta pôde ser liberada, pois houve a aprovação de uma medida provisória que liberava uma alta quantia para o Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) e também a revogação da MP 382.
O texto, relatado por Antonio Palocci (PT-SP), propõe que a CPMF seja cobrada até 2011 sobre todas as movimentações financeiras e com o valor de 0,38%.
A aprovação ocorrerá se houver 308 votos dos 513 parlamentares.
A oposição não é favorável a essa decisão e tentará não realizar a votação para a prorrogação.
O PSDB e o DEM pedem o adiamento da votação por dez e nove sessões, respectivamente.
A arrecadação da CPMF em 2008 deve ser de 39 bilhões de reais.