Está marcada a votação da PEC (Proposta de Emenda Constitucional) para decidir sobre a prorrogação da CPMF (Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira) até 2011.
Os políticos da oposição têm a intenção de prorrogar essa votação, no entanto, como o governo tem maioria na Câmara, espera-se que a votação seja realizada ainda hoje.
Para a aprovação da prorrogação da CPMF são necessários três quintos (308) dos 513 votos dos parlamentares.
Para aprovação, a PEC também deve passar pelo Senado.
Se a alíquota de 0,38% for mantida, isso renderá aos cofres públicos cerca de R$ 39 milhões, no próximo ano.
O governo aprovou uma medida provisória de liberar R$ 6,3 bilhões para as obras do PAC e revogou a MP 382, que desonera setores produtivos afetados pela desvalorização do dólar frente ao real.