RIO - Na volta da Seleção Brasileira ao Maracanã, os jogadores não decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, com direito a golaço, jogada bonita, show de dribles e frango do goleiro adversário. <D4_C27_JB;S1>
O último jogo havia sido em outubro de 2005, na vitória por 3 a 0 sobre a Venezuela, em Belém, ainda pelo torneio classificatório para o Mundial da Alemanha. <D1_C27_Folha;S5>
Na partida contra o Equador, o time comandado pelo técnico Dunga também precisava apagar a imagem deixada após o empate sem gols com a Colômbia, em Bogotá, na estréia nas eliminatórias. <D1_C27_Folha;S6>
No momento em que algumas vaias foram ouvidas no Maracanã, a equipe passou a jogar melhor. <D1_C27_Folha;S9>
Quando a torcida já cantava e gritava olé, Kaká ainda teve vontade para fazer mais um, só que o quinto gol brasileiro foi muito mais mérito do arqueiro Viteri, que não segurou um chute fraco e no meio do gol dado pelo meia brasileiro. <D2_C27_Estadao;S18>
A seleção volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas das eliminatórias: contra o Peru, fora de casa, e contra o Uruguai, em São Paulo. <D1_C27_Folha;S36>