O Brasil lavou a alma após o decepcionante empate com a Colômbia no último domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracanã. <D2_C27_Estadao;S1>
No primeiro tempo o Brasil foi superior. <D1_C27_Folha;S7>
Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversário e cruzou na medida para Love abrir o placar. <D4_C27_JB;S9>
E o primeiro tempo ficou nisso, na expectativa de que o Brasil poderia, finalmente, mostrar seu melhor futebol na etapa final. <D2_C27_Estadao;S8>
Aos 27, Kaká arriscou de muito longe e Ronaldinho colocou o desviou o chute. <D4_C27_JB;S24>
A bola que aparentemente iria para fora, mudou de direção e foi parar no fundo da rede. <D4_C27_JB;S25>
Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0.<D2_C27_Estadao;S15>
Quando todos achavam que o gol de Kaké tinha sido o grand finale, Robinho fez uma jogada magnífica, a mais bonita do jogo, com cara de Brasil. <D4_C27_JB;S30>
A 20cm da linha de fundo ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano, que fez o quarto, aos 37. <D4_C27_JB;S31>
Aos 39, Kaká Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango histórico. <D4_C27_JB;S33>