O Brasil lavou a alma após o decepcionante empate com a Colômbia no último domingo e, nesta quarta-feira, aplicou uma sonora goleada por 5 a 0 sobre o Equador no Maracanã. <D2_C27_Estadao;S1>
Os equatorianos marcavam muito forte e não davam qualquer espaço para o Brasil, que tocava a bola sem muita objetividade. <D2_C27_Estadao;S4>
Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversário e cruzou na medida para Love abrir o placar. <D4_C27_JB;S9>
Kaká fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda. <D4_C27_JB;S19>
Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove, que cabeceou por cima do gol. <D4_C27_JB;S20>
Cinco minutos depois, aos 31, Kaká fez o gol mais bonito da partida. <D4_C27_JB;S26>
E seis minutos depois, uma verdadeira pintura de jogada. <D2_C27_Estadao;S16>
Robinho, que pouco aparecia na partida, levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atônitos zagueiros do Equador, cruzou para dentro da pequena área e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love - só completou para o fundo das redes. <D2_C27_Estadao;S17>
Novamente, Kaká chutou de fora da área. <D1_C27_Folha;S33>
A bola foi fraca, mas o goleiro Daniel Viteri falhou. <D1_C27_Folha;S34>