RIO - Na volta da Seleção Brasileira ao Maracanã, os jogadores não decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0, com direito a golaço, jogada bonita, show de dribles e frango do goleiro adversário. <D4_C27_JB;S1>
Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estádio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques, principalmente Kaká, autor de dois gols, Ronaldinho, que fez um, e Robinho, que deu passe para outro, após lindíssima jogada. <D4_C27_JB;S2>
Na partida contra o Equador, o time comandado pelo técnico Dunga também precisava apagar a imagem deixada após o empate sem gols com a Colômbia, em Bogotá, na estréia nas eliminatórias. <D1_C27_Folha;S6>
A partida começou muito amarrada. <D2_C27_Estadao;S3>
Os equatorianos marcavam muito forte e não davam qualquer espaço para o Brasil, que tocava a bola sem muita objetividade. <D2_C27_Estadao;S4>
Logo o ânimo da torcida começou a se esgotar, e as primeiras vaias ecoavam no Maracanã lotado, quando aos 18 minutos, Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira, que Vágner Love empurrou para o gol de carrinho: 1 a 0. <D2_C27_Estadao;S5>
A partir daí virou festa. <D2_C27_Estadao;S13>
O Brasil se soltou e começou o show. <D2_C27_Estadao;S14>